# 财联社【普通】电报 - 2025-12-18
> 统计周期：2025-12-18 05:30 至次日 05:30

---

**[05:39]** 财联社12月18日电，美光科技CEO表示，预计紧张的内存市场状况将持续到2026年之后。

**[05:39]** 财联社12月18日电，美光科技CEO表示，预计紧张的内存市场状况将持续到2026年之后，服务器需求强劲态势将持续至2026年。

**[05:40]** 【美元指数17日上涨】财联社12月18日电，衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.23%，在汇市尾市收于98.368。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1745美元，低于前一交易日的1.1758美元；1英镑兑换1.3378美元，低于前一交易日的1.3426美元。1美元兑换155.63日元，高于前一交易日的154.68日元；1美元兑换0.7953瑞士法郎，高于前一交易日的0.7946瑞士法郎；1美元兑换1.3789加元，高于前一交易日的1.3746加元；1美元兑换9.2984瑞典克朗，高于前一交易日的9.2890瑞典克朗。

**[05:58]** 财联社12月18日电，美光科技CEO表示，首批晶圆将于2027年初从爱达荷州新工厂产出，比此前预期更早；预计第二座爱达荷工厂将于2028年投入运营。

**[06:02]** 【美联储明年1月维持利率不变的概率为75.6%】财联社12月18日电，据CME“美联储观察”：美联储明年1月降息25个基点的概率为24.4%，维持利率不变的概率为75.6%。到明年3月累计降息25个基点的概率为44.4%，维持利率不变的概率为46%，累计降息50个基点的概率为9.5%。

**[06:04]** 财联社12月18日电，COMEX黄金期货收涨0.9%，报4371.4美元/盎司；COMEX白银期货收涨4.92%，报66.44美元/盎司。

**[06:17]** 财联社12月18日电，利弗莫尔证券显示，北京五一视界数字孪生科技股份有限公司港交所IPO发售2397.5万股，发售价每股30.5港元，预计12月30日上市交易。

**[06:18]** 【受美封锁油轮影响 委内瑞拉石油储存空间告急】财联社12月18日电，委内瑞拉主要石油储存设施及码头停泊的油轮正在迅速装满原油，预计在约10天后达到最大储存上限。上周，委内瑞拉一艘油轮被扣押，再加上美国计划封锁其他受制裁船只，导致委内瑞拉石油储存能力日益紧张。当地知情人士表示，如果这种情况发生，日产量接近100万桶的委内瑞拉国家石油公司可能被迫关闭部分油井。 (央视新闻)

**[06:20]** 【中央气象台12月18日06时继续发布大雾黄色预警】财联社12月18日电，中央气象台12月18日06时继续发布大雾黄色预警：预计，12月18日早晨至上午，河北中部、河南东南部、安徽中部、湖北东部、浙江北部、四川盆地中南部等地的部分地区有大雾，其中，河北中部河南南部、安徽中部、湖北东部、四川盆地东南部等地的部分地区有能见度低于500米的浓雾，河北中部、河南南部、安徽中部、四川盆地东南部等地局地有能见度低于200米的强浓雾。

**[06:29]** 财联社12月18日电，OpenAI表示，开发者们现在可以向ChatGPT上传APPs。

**[06:42]** 【商汤拟折价逾8%配售股份筹资约31.5亿港元】财联社12月18日电，商汤港交所披露配售新B类股信息，于2025年12月18日（联交所交易时段前），公司与配售代理订立配售协议，据此，配售代理已有条件及个别同意（作为本公司的配售代理）尽力促使不少于六名承配人认购1,750,000,000股配售股份，每股配售股份之配售价为1.80港元。预期配售事项的所得款项总额31.5亿港元。

**[06:42]** 【商汤拟折价逾8%配售股份筹资约31.5亿港元】财联社12月18日电，商汤港交所披露配售新B类股信息，于2025年12月18日（联交所交易时段前），公司与配售代理订立配售协议，据此，配售代理已有条件及个别同意（作为本公司的配售代理）尽力促使不少于六名承配人认购1,750,000,000股配售股份，每股配售股份之配售价为1.80港元。B类股份于2025年12月17日（即最后交易日及厘定配售价之日）在联交所所报之收市价每股1.97港元折让约8.63%；预期配售事项的所得款项总额31.5亿港元。

**[06:51]** 财联社12月18日电，韩国副财长表示，看到市场出现羊群效应，韩元跌幅似乎远超出经济基本面。

**[06:54]** 财联社12月18日电，美股大麻股盘后集体走高，Tilray Brands涨超4%，Canopy Growth涨近7%，极光大麻涨超2%，报道称特朗普拟于周四签署行政令重新归类大麻。

**[06:58]** 【【研选】政策适度放松保险公司资本监管，培育壮大耐心资本，分析师看好险企基本面企稳改善；公司第二曲线聚焦半导体等高潜硬科技领域进行投资，本次投资布局光芯片领域，进一步打开估值天花板】①政策适度放松保险公司资本监管，培育壮大耐心资本，分析师看好险企基本面企稳改善； ②公司第二曲线聚焦半导体等高潜硬科技领域进行投资，本次投资布局光芯片领域，进一步打开估值天花板。

**[07:04]** 【周四（12月18日）重点关注财经事件和经济数据】 ①09:00 中国11月Swift人民币在全球支付中占比； ②10:00 美国总统特朗普发表全国讲话； ③15:00 商务部召开例行新闻发布会； ④20:00 英国央行公布利率决议和会议纪要； ⑤21:15 欧洲央行公布利率决议； ⑥21:30 美国11月未季调CPI年率、月率；美国11月季调后核心CPI月率、年率；美国12月费城联储制造业指数，美国至12月13日当周初请失业金人数； ⑦21:45 欧洲央行行长拉加德召开新闻发布会； ⑧23:30 美国至12月12日当周EIA天然气库存。

**[07:15]** 【惠誉将欧洲清算银行列入负面观察名单】财联社12月18日电，国际评级机构惠誉12月16日将欧洲清算银行信用评级列入负面观察名单，理由是欧盟计划利用被冻结的俄罗斯资产向乌克兰提供“赔偿贷款”，此举或将加剧该银行面临的法律和流动性风险。对此，欧洲清算银行17日回应称，惠誉此番调整表明，欧盟的相关贷款计划亟待厘清细则。欧盟日前宣布“无限期冻结”俄罗斯在欧盟境内资产，并计划在18日至19日举行的欧盟峰会上敲定具体方案。

**[07:15]** 【美修订版《生物安全法案》获两院通过将送总统签署】财联社12月18日电，美参议院官网等显示，继上周在众议院获得投票通过后，搭载修订版《生物安全法案》的美国2026财年国防授权法案（2026NDAA）于北京时间12月18日凌晨以77票赞成，20票反对的结果在参议院获得通过。记者查阅本次提交参议院审议投票的修订版《生物安全法案》，与去年多个版本《生物安全法案》直接点名药明康德等企业不同，今年的修订版未具体点名任何企业，但规定后续将由白宫管理和预算办公室（OMB）在法案通过后一年内，参考美国国防部等相关清单，制定受限企业名单。上海元达律师事务所合伙人詹凯对记者表示，2026NDAA现已完成国会两院的所有立法程序，即将送往白宫，由美国总统签署后立即生效，投资者可关注后续进度。（财联社记者 卢阿峰）

**[07:16]** 【提前结募火速建仓 港股主题新基金抢抓调整机会】财联社12月18日电，近期港股市场经历连续调整，公募发行市场迎来了一波缩短发售期、逆市抢筹的小高潮。记者发现，进入12月以来，多只原本月底才可能入市，甚至计划跨年发行的港股主题新基金，纷纷宣布提前结束募集，不再等到明年才建仓，更有部分产品成立后迅速实现高仓位。“闪电”结募与火速建仓的操作，显示出新基金希望把握住港股回调的机会。多位公募人士认为，结合基本面、估值、流动性等维度，港股具有较高配置价值，当前的市场回调为新基金提供了较好的建仓窗口期。 (证券时报)

**[07:19]** 【我国首个进入川藏高原腹地特高压工程今日建成投运】财联社12月18日电，据国家电网消息，今天（18日）零点，我国首个进入川藏高原腹地的特高压工程——国家电网金上到湖北正负800千伏特高压直流输电工程建成投运。据介绍，工程总投资334亿元，起于金沙江上游，途经西藏、四川、重庆、湖北四省区市，止于湖北黄石大冶换流站，输电距离近1900公里。工程全面投运后，每年可向华中地区输送近400亿千瓦时清洁电能，可替代标准煤约1200万吨，减排二氧化碳约3000万吨。

**[07:28]** 【业绩与规模齐升 AI成私募量化发展“必选项”】财联社12月18日电，在活跃的成交量、鲜明的结构性行情以及科技成长主线加持下，2025年量化私募行业在多个维度迎来全面回暖。人工智能（AI）技术的深度赋能，重塑了行业的研发与竞争格局。量化私募业内普遍预期，2026年量化行业依然是“机遇与挑战并存”。 (中证报)

**[07:30]** 【拒绝“薅羊毛” 多只货币基金集体限购】财联社12月18日电，多只货币基金近日扎堆发布限购公告，限购额仅1万元，还有产品直接暂停代销渠道申购。记者关注到，不少基金近两个月以来密集公告限购、放开限购再限购。据了解，此举主要是为了防范套利资金“薅羊毛”，尽管监管近期出手规范，但相关行为仍屡见不鲜。在货币基金收益率集体走低、多只产品7日年化收益率跌破1%的背景下，套利行为进一步摊薄了货币基金投资者的收益，基金公司采取限购以保护持有人利益。 (中证报)

**[07:35]** 【中信建投：快递的结构性机会仍是“全链条降本”】财联社12月18日电，中信建投研报指出，市场反内卷预期逐步兑现，快递的结构性机会仍是“全链条降本”。监管强力推行价格反内卷，短期看似延缓格局出清，但反而彰显龙头公司末端变革价值的投资主线尚未共识。总而言之，现金流不仅决定了快递总部公司的持续生存，也决定了当整个加盟商网络出现问题时的抗压韧性。头部公司中通快递和圆通速递作为电商快递的龙头公司，目前正处于度过产能峰值后的利润释放期，在产能投入具备较好的前瞻性，在第四轮产能周期进入后半段时，拥有超过市场平均水平的单票盈利能力和潜在融资能力，具备较为充足的造血和抗风险能力，并且推进末端变革和数字化背后的终端模式变革又会让其领跑未来。

**[07:35]** 【A股限售股解禁一览：10.3亿元市值限售股今日解禁】财联社12月18日电，Wind数据显示，周四（12月18日），共有5家公司限售股解禁，合计解禁量为1.29亿股，按最新收盘价计算，合计解禁市值为10.3亿元。从解禁量来看，安通控股、胜业电气、军信股份解禁量居前，解禁股数分别为1.0亿股、1627.5万股、719.61万股。从解禁市值来看，胜业电气、安通控股、军信股份解禁市值居前，解禁市值分别为4.5亿元、4.03亿元、1.12亿元。从解禁股数占总股本比例来看，胜业电气、安通控股、广咨国际解禁比例居前，解禁比例分别为20.05%、2.37%、1.21%。

**[07:41]** 【【点金互动易】谷歌+算力+机器人，高速连接器已进入谷歌、英伟达供应链体系，获得T公司、M公司认证和项目定点，这家公司针对北美人形机器人龙头F公司的新品进入转量产准备阶段】①谷歌+算力+机器人，高速连接器已进入谷歌、英伟达供应链体系，获得T公司、M公司认证和项目定点，这家公司针对北美人形机器人龙头F公司的新品进入转量产准备阶段。 ②碳酸锂+固态电池，锂资源自给率超50%，锂资源业务有望持续放量，这家公司储能电芯满产并布局固态电池产能。

**[07:42]** 【美法官暂准白宫宴会厅建设项目继续推进】财联社12月18日电，据央视新闻，当地时间12月17日，美国一名联邦法官裁定，总统特朗普目前可继续推进在白宫东翼原址建设大型宴会厅的计划，驳回了美国一文物保护组织对该项目提出的紧急叫停申请。

**[07:44]** 【今日申购指南及新股定位分析】财联社12月18日电，今日无新股申购；有1只新股上市，为深交所的元创股份。元创股份是国内主要的橡胶履带供应商。

**[07:46]** 【中信建投：2025年是服务器液冷的“爆发元年” 新方案迭代利好国产厂商】财联社12月18日电，中信建投研报称，2025年是服务器液冷的“爆发元年”，新方案迭代利好国产厂商。市场预期GB300机柜第四季度大量出货，当前处于液冷零部件上量的关键时间节点。此前，GB200服务器液零部件厂商主要集中在台系AVC、Coolermaster、Delta等企业，GB300大陆厂商送样参与度大幅提升。同时部分台企将目光瞄准大陆厂商，液冷零部件厂商积极送样，利好国产液冷产业链。

**[10:11]** 【宝龙地产境内债务重组进展：“H0宝龙04”和“H21宝龙1”等债券的重组方案获通过】财联社12月18日电，记者从多名持有人处获悉，12月4日至15日，宝龙地产（01238.HK）旗下“H0宝龙04”、“H19宝龙2”等6笔债券召开持有人会议，审议境内债务重组方案，截至目前，包括“H0宝龙04”和“H21宝龙1”在内部分债券的重组方案获得通过。据悉，6笔债券进行重组，总规模约43.36亿元。为争取债权人支持，发行人上海宝龙实业发展（集团）有限公司设置了一项“同意票激励”：对投出“同意”票的持有人，将按其支持票对应的债券面值，提前兑付0.1%的现金，但此部分偿付将豁免全部利息。 (澎湃新闻)

**[10:12]** 财联社12月18日电，现货铂金涨超3%，至1958美元/盎司。

**[10:14]** 【美军称在东太平洋打击一“贩毒船” 致4人死亡】财联社12月18日电，据央视新闻报道，当地时间17日，美军南方司令部在社交媒体上发文称，其在东太平洋国际水域对一艘“被认定为恐怖组织的船只”发动打击，导致4人死亡。美军南方司令部表示，当日，在美国国防部长的指示下，“南方之矛”联合特遣部队对一艘位于国际水域、被认定为恐怖组织的船只实施致命打击。美方情报确认，该船正沿东太平洋“一条已知贩毒航线航行并从事毒品走私活动”。行动中4名男性“毒品恐怖分子”被打死。美军没有提供这艘船只贩毒的任何证据。

**[10:15]** 【L4级自动驾驶企业“白犀牛”完成新一轮融资】财联社12月18日电，中国L4级自动驾驶企业白犀牛宣布完成新一轮融资，本次由九坤创投、启赋资本、元禾厚望、正景资本等共同注资。据白犀牛介绍，其在2025年内已完成3轮融资，全年累计融资额突破1亿美元。

**[10:16]** 【隆基绿能：发展“光储氢智”一体化系统解决方案】财联社12月18日电，在今日进行的2025光伏行业年度大会上，隆基绿能董事长钟宝申表示，当前我国光伏行业面临了产能结构性过剩、贸易壁垒加剧、电网消纳和技术迭代变革等多重挑战，隆基绿能将深化光伏与储能、氢能、智能电网的融合创新，发展“光储氢智”一体化系统解决方案，提升能源系统友好性。公司还将继续加大研发和创新，推动钙钛矿叠层等新一代光伏技术从实验室走向产业化。（财联社记者 梁祥才）

**[10:16]** 【宁德时代与岚图签署十年深化合作协议 涉及换电、一体化底盘等领域】财联社12月18日电，记者获悉，宁德时代与岚图汽车近日签署为期10年的深化合作协议，双方将系统围绕三大方向，推动合作落地。其中，在技术端，宁德时代将优先为岚图提供领先电池技术，全面推动麒麟、骁遥、神行等品牌电池在岚图车型上的规模化应用。双方还将同步开展换电、CIIC一体化智能底盘、磐石底盘、V2G等新生态技术合作，并深化电池大数据协同，构建覆盖研发、制造、运营的全生态管理闭环；在供应端，双方将重点推进近地化产能配套与协同布局，提升供应链的敏捷性与安全性，有效应对外部波动风险；在市场端，双方将协同推进品牌创新与海外市场拓展。（财联社记者 刘阳）

**[10:19]** 【火山引擎谭待：豆包日均使用量超过50万亿】《科创板日报》18日讯，在今日的火山引擎原动力大会上，火山引擎总裁谭待透露，截至今年十二月，豆包大模型日均调用量超过50万亿，自模型发布以来增长417倍。此外，有超过一百家企业在火山引擎上突破了万亿tokens（记者 张洋洋）

**[10:26]** 【广州首个扶持游戏电竞产业发展专项政策近期出台】财联社12月18日电，在2025年中国数字文娱大会主论坛现场，广州市委常委、宣传部部长杜新山透露，近期，广州市政府常务会议审议通过了《广州市扶持游戏电竞产业发展的十八条措施》，该政策近期将向社会公布，这将是广州市首个扶持游戏电竞产业发展的专项政策。 (羊城晚报)

**[10:27]** 【进出口银行“十四五”期间累计在海南投放贷款超950亿元】财联社12月18日电，据中国进出口银行消息，该行围绕海南建设“三区一中心”的战略定位，加大对重点领域重点项目的金融支持力度，助力扎实推进海南自由贸易港建设，“十四五”期间累计在海南投放贷款超950亿元。进出口银行表示，下一步，将继续从资源投入、机制建设、业务联动等方面采取差异化措施，为海南自贸港全岛封关运作提供高效便捷的跨境金融服务，以政策性金融之力为海南自贸港建设注入更多动能。

**[10:27]** 【火山引擎正式发布豆包大模型1.8 具备更强多模态Agent能力】《科创板日报》18日讯，在今日的火山引擎原动力大会上，火山引擎总裁谭待正式发布豆包大模型1.8。该模型具备更强多模态Agent能力，256K超长上下文、原生API上下文管理，擅长复杂多步任务。（记者 张洋洋）

**[10:30]** 【影视板块震荡反弹 博纳影业涨停】财联社12月18日电，影视板块盘中震荡反弹，博纳影业、电广传媒涨停，北京文化、思美传媒、金逸影视、横店影视、中国电影跟涨。消息面上，由詹姆斯·卡梅隆导演的《阿凡达3》将于12月19日正式上映，该片已于12月17日18时起进行CINITY超前点映，IMAX场将于18日18:00起开启。据猫眼专业版数据，电影《阿凡达3》上映前2天， 点映及预售总票房破6000万。

**[10:30]** 【港股航空股延续涨势 北京首都机场股份涨超4%】财联社12月18日电，截至发稿，北京首都机场股份(00694.HK)涨4.49%、中国东方航空股份(00670.HK)涨3.03%、中国国航(00753.HK)涨2.82%。

**[10:31]** 【【风口研报·公司】火箭发动机+AIDC燃气轮机+核工程+海洋经济，这家公司卡位返回料再生材料、质量水平高且可降低30%成本，下游多行业需求旺盛】火箭发动机+AIDC燃气轮机+核工程+海洋经济，这家公司卡位返回料再生材料、质量水平高且可降低30%成本，关键牌号进口替代空间广阔，下游多行业需求旺盛市场空间大。

**[10:31]** 【山东省烟台莱州市发现亚洲最大海底巨型金矿】财联社12月18日电，据烟台市人民政府新闻办公室消息，莱州市三山岛北部海域新发现国内唯一、亚洲最大的海底巨型金矿，全市累计探明金资源储量3900余吨，约占全国的26%，金矿资源储量和产量均居全国首位。

**[10:39]** 【特朗普：药品价格将从明年1月开始下调 这将使保险公司蒙受损失】财联社12月18日电，据上海日报，当地时间周三晚上9时，美国总统唐纳德·特朗普向全国发表讲话。特朗普表示，药品价格将从明年1月开始下调，这将使保险公司蒙受损失。特朗普还称，将在明年宣布“积极的”住房改革措施。

**[10:39]** 《科创板日报》18日讯，豆包视频生成模型Seedance 1.5 pro正式发布。（记者 张洋洋）

**[10:43]** 【自主选育品种占比超95% 我国农业用种安全有保障、风险可管控】财联社12月18日电，记者从农业农村部了解到，今年以来，我国深入推进种业振兴行动。目前，“五年见成效”阶段性目标任务即将如期完成，取得了一批重要标志性成果。今年以来，我国农业用种安全总体有保障、风险可管控的态势更加牢固。农作物自主选育品种占比95%以上，畜禽、水产、蔬菜国产种源市场占有率分别超80%、85%和91%。 (央视新闻)

**[10:45]** 【两项团体标准发布 深圳加快构建低空经济基础规则】财联社12月18日电，在前期系统研究、广泛调研和组织多轮技术论证的基础上，12月15日，深圳市低空经济产业协会面向低空经济关键基础领域，集中发布两项高质量团体标准——《低空通信网络建设规范》（T/SZDKXH 0001—2025）和《民用中小型无人驾驶航空器空中交通管理四维航迹数据定义及数据接口要求》（T/SZDKXH 0002—2025），率先在低空通信网络与无人机运行管理领域构建统一、可实施的基础规则。

**[10:46]** 【中国重汽：预计2030年新能源商用车市场渗透率将突破50%】财联社12月18日电，在山东重工中国重汽集团2026年合作伙伴大会上，中国重汽集团总经理刘伟在演讲中提到，预计到2030年，新能源重卡渗透率将突破50%，市场规模超45万辆；新能源轻卡渗透率将突破60%，市场规模超46万辆。（财联社记者 方彦博）

**[10:46]** 【中国重汽：预计2026年国内商用车市场继续增长】财联社12月18日电，在今日举行的山东重工中国重汽集团2026年合作伙伴大会上，中国重汽集团总经理刘伟表示，预计2026年国内商用车市场继续保持增长态势。其中，重卡市场容量预计将达80万辆，轻卡市场容量预计74万辆。（财联社记者 方彦博）

**[10:47]** 【我国流感病毒检测阳性率下降】财联社12月18日电，中国疾控中心最新监测数据显示，2025年第50周（2025年12月8日至12月14日）北方省份流感病毒检测阳性率延续上一周的下降趋势；南方部分省份流感病毒检测阳性率也出现下降。“这提示全国流感活动整体已达到通常所说的‘拐点’，但并不意味着流感高发期已过，且各省份达峰时间会有所不同。”中国疾控中心病毒病所研究员王大燕说。她表示，达到峰值后，下降到较低流行水平一般还需要6至8周时间，下降过程中也有可能出现小幅波动。 (新华社)

**[10:48]** 【中银证券等38款APP被上海市通信管理局通报下架】财联社12月18日电，上海市通信管理局12月17日发布关于下架38款侵害用户权益行为APP（SDK）的通报，中银证券、观察者网、众安家等在其中。通报称，根据相关法律法规及文件要求，上海市通管局对APP（SDK）违法违规收集使用个人信息等问题开展治理。2025年11月，上海市通信管理局向社会公示了一批存在侵害用户权益行为的APP（SDK）。但在规定的整改期限内，经核查复检，尚有38款APP（SDK）未按照要求落实整改，现对上述APP（SDK）采取下架处理。上海市通信管理局表示，将对上述APP（SDK）持续跟踪，视情况进一步采取停止接入、行政处罚、纳入电信业务经营不良名单等处理措施。（财联社记者 王晨）

**[10:52]** 【外国企业对特定无线通信设备及其组件提起337调查申请 一加、HTC等为列名被告】财联社12月18日电，据中国贸易救济信息网，12月16日，美国企业根据《美国1930年关税法》第337节规定向美国际贸易委员会提出申请，主张对美出口、在美进口及销售的特定无线通信设备及其组件违反了美国337条款。美国BLU Products, Inc. of Doral, FL、美国Coosea USA Technologies, Inc. of San Diego, CA、美国DISH Wireless LLC of Englewood, CO、美国EchoStar Corporation of Englewood, CO、中国台湾地区HTC Corporation of Taiwan、韩国LG Electronics Inc. of South Korea、中国广东OnePlus Technology (Shenzhen) Co., Ltd. of China、美国Qualcomm Technologies, Inc. of San Diego, CA、中国香港特别行政区TCL Communication Ltd. of Hong Kong、美国TTE Technology, Inc. d/b/a TCL North America of Irvine, CA、中国广东TCL Technology Group Corporation of China、美国T-Mobile USA, Inc. of Bellevue, WA为列名被告。

**[10:57]** 【美国国际贸易委员会对涉华热成型模压纤维产品作出双反产业损害肯定性终裁】财联社12月18日电，据中国贸易救济信息网，12月15日，美国国际贸易委员会（ITC）投票对进口自中国和越南的热成型模压纤维产品作出反倾销和反补贴产业损害肯定性终裁，认定被主张存在倾销和补贴行为的涉案产品对美国产业造成了实质损害。基于美国国际贸易委员会的肯定性终裁，美国商务部将对上述国家的涉案产品颁布反倾销和反补贴征税令。

**[10:58]** 【主力资金监控：工业富联净卖出超16亿】财联社12月18日电，财联社星矿数据显示，今日早盘主力资金净流入国防军工、基础化工、轻工制造等板块，净流出电子、电新行业、非银金融等板块，其中电子板块净流出超71亿元。个股方面，凯美特气涨停，主力资金净买入超8.01亿元位居首位，顺灏股份、九牧王、天银机电获主力资金净流入居前；工业富联遭净卖出超16亿元，宁德时代、英维克、中际旭创资金净流出额居前。

**[11:01]** 【山东省青岛市人大常委会原党组书记、主任王文华被查】财联社12月18日电，山东省青岛市人大常委会原党组书记、主任王文华涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。

**[11:01]** 【危地马拉否认在该国设立外国军事基地】财联社12月18日电，据央视新闻报道，当地时间12月17日，危地马拉总统阿雷瓦洛表示，该国没有外国军事基地，也没有建立外国军事基地的计划。他并不认为美国新的国家安全战略是外国军队在该国部署的理由。阿雷瓦洛说，与美国的双边关系必须建立在共同的民主原则之上，必须明确所有以民主原则建立的国家都需要在共同愿景的框架内开展工作。

**[11:03]** 【国家发改委：保持合理政府投资力度 优化政府投资结构】财联社12月18日电，国家发改委发表《着力扩大有效投资》指出，切实管好用好政府投资。保持合理政府投资力度，优化政府投资结构，加强政府投资全生命周期管理。进一步明确中央和地方投资方向和重点，提高民生类政府投资比重。强化“两重”性质、坚持自上而下、注重软硬结合，高质量推进“两重”建设。管好用好中央预算内投资，进一步提高项目质量和投资计划执行效率。研究调整地方政府专项债券项目“自审自发”试点范围，进一步优化专项债券项目和资金管理机制。统筹用好各类政府投资，在工作基础较好的地方探索编制全口径政府投资计划，更好统筹政府投资需求和能力。强化政府投资项目全过程监督管理，加快项目建设和资金使用进度，防止资金沉淀闲置、挤占挪用。

**[11:05]** 【国家发改委：积极支持民营企业参与具有一定收益的铁路、核电、水电等重点领域项目建设】财联社12月18日电，国家发改委固定资产投资司发表文章《着力扩大有效投资》。文章指出，进一步促进民间投资发展。从扩大准入、打通堵点、强化保障等方面着力破解民间投资发展难题，促进民间投资高质量发展。完善民营企业参与重大项目建设长效机制，积极支持民营企业参与具有一定收益的铁路、核电、水电等重点领域项目建设。滚动接续向民间资本推介优质项目，加强对民间投资项目的要素和融资支持。鼓励支持民营企业参与政府和社会资本合作（PPP）新机制项目建设实施。持续推动基础设施领域不动产投资信托基金（REITs）扩围扩容，支持更多符合条件的民间投资项目发行上市。加大中央预算内投资等对符合条件的民间投资项目支持力度，更好发挥政府投资基金对民间投资的引导带动作用。

**[11:06]** 【国家发改委：着力激发投资活力 切实防范低效无效投资】财联社12月18日电，国家发改委固定资产投资司发表文章《着力扩大有效投资》。文章指出，深化投资审批制度改革。进一步完善投资审批管理制度体系，着力激发投资活力，切实防范低效无效投资。研究制定关于深化投资审批制度改革的意见。按照事权匹配、权责一致、监督有效的原则，优化政府投资项目审批权限，加强对重点地区和重点领域项目的提级论证管理。规范政府投资项目审批程序，严禁违规借道国有企业等规避政府投资审批，健全政府投资决策问责机制。严格政府投资项目概算约束。研究修订政府核准的投资项目目录，确保该管的切实管好，能管住的有序放活。规范备案类项目管理，强化企业投资项目核准、备案管理和要素、资金等管理政策的协同。优化投资项目报建审批事项和办理流程，提升审批效能。完善投资项目建设实施信息填报等制度，建立健全项目决策综合评价和绩效评价制度。

**[11:08]** 【【盘中宝】数据中心细分领域亟需的解决方案，机构指出这类产品或将于2026年开始逐步放量，这家公司可以覆盖数据中心所需的相关产品】数据中心细分领域亟需的解决方案，英伟达等科技巨头引领该技术方向，机构指出这类产品或将于2026年开始逐步放量。这家公司可以覆盖数据中心所需的相关产品。

**[11:09]** 【国家发改委：实施一批具有战略性引领性突破性的重大标志性工程项目】财联社12月18日电，国家发改委固定资产投资司发表文章《着力扩大有效投资》。文章指出，高质量推进重大项目建设。坚持“实施一批、前期一批、储备一批、谋划一批”，为扩大有效投资提供坚实的项目支撑。加强“十五五”重大工程谋划论证，实施一批具有战略性引领性突破性的重大标志性工程项目。坚持量力而行、从实际出发，提高重大生产力布局的科学性、基础设施和公共服务设施布局与人口结构变化的适应性，坚决不搞形象工程、政绩工程，防止过度超前和低水平重复建设。健全跨部门跨地区重大项目协调推进机制，深化部门协作和央地联动，加快办理项目审批（核准、备案）手续，做好用地用海、环评等要素保障。引导金融机构加大项目融资支持力度，通过新型政策性金融工具等渠道补充重大项目资本金，推动项目顺利实施。严格工程质量和安全管理，完善项目运营管护机制。

**[11:12]** 财联社12月18日电，泰国央行总裁称，做好了进一步降息的准备，货币政策空间有限，利率过低会影响储蓄。

**[11:18]** 【中国光伏行业协会：主产业链环节盈利能力逐渐改善 企业亏损持续收窄】财联社12月18日电，在今日进行的2025光伏行业年度大会上，中国光伏行业协会名誉理事长王勃华在主旨报告中表示，今年以来，光伏主产业链环节盈利能力逐渐改善，企业亏损持续收窄，2025年前三季度亏损达310.39亿元，其中第三季度亏损64.22亿元，相比第二季度亏损减少56.18亿元，收窄约46.7%。（财联社记者 刘梦然）

**[11:19]** 【福建舰通过台湾海峡台军紧盯 还派F-16“偷拍”】财联社12月18日电，据环球时报，解放军第三艘航母福建舰正式入列后的动向备受关注。据台湾中时新闻网17日报道，台防务部门当天早上公布福建舰通过台湾海峡的画面，并称福建舰16日航经台湾海峡，台军“严密监控”。台媒称，这是福建舰入列后首度航经台湾海峡，这一路线选择具有高度政治与军事象征意义。台军方称，17日8时30分起，陆续侦获解放军歼-10、轰-6K、空警-500等各型主、辅战机及无人机计23架次出海，其中14架次逾越所谓“海峡中线”及其延伸线，进入台湾北部、中部、西南及东部空域，配合解放军军舰进行“联合战备警巡”。台媒称，福建舰通过台湾海峡的影像由台军F-16战机用侦察吊舱拍摄。

**[11:19]** 【五粮液：2026年计划新增专卖店80家 坚决遏制低价抛售】财联社12月18日电，五粮液今日举行经销商大会。会上，公司管理层表示，第八代五粮液坚持量价平衡原则，为经销商切实减压。公司将坚决遏制低价抛售，取消跨省开箱、跨渠道窜货等不合规、低质量的销售奖励，坚决终止违规商家合作。2026年，五粮液计划新增专卖店80家、优化一批低质量专卖店，总量保持在1700家左右；新增集合店300家、文化体验店10家。（财联社记者 朱万平）

**[11:20]** 【Momenta获Grab战略投资】财联社12月18日电，记者获悉，Momenta获东南亚出行及生活服务平台Grab战略投资，并达成战略合作。基于此合作，Momenta与Grab将探索将L4级自动驾驶能力直接集成于量产车型中，形成了无需后期昂贵改装即可投入运营的一体化解决方案，并进入东南亚市场。（财联社记者 刘阳）

**[11:22]** 【海南自贸港启动全岛封关 洋浦港口岸第一批“零关税”货物顺利通关】财联社12月18日电，今日上午，伴随着悠长响亮的鸣笛声，一艘装载着石化原辅料的船舶抵达洋浦港。这是海南自由贸易港正式启动全岛封关后洋浦港口岸第一批通关的“零关税”石化原辅料，进口量为17.9万吨，货值近4亿元，较封关前在进口环节为企业节省成本近千万元。 第一批“零关税”石化原辅料顺利通关，标志着洋浦石化产业可享受原料“零关税”进口及加工增值免关税内销双重红利，为推动石化产业链往高端走、往下游走提供了坚实保障。

**[11:33]** 【【大佬持仓跟踪】智能驾驶+机器人+阿里云，方案实现L2到L4多场景辅助驾驶功能，与智元和阿里云达成战略合作，这家公司布局机器人全身解决方案】智能驾驶+机器人+阿里云，方案实现L2到L4多场景辅助驾驶功能，与智元和阿里云达成战略合作，布局机器人头部、胸腔、底盘、肢体总成解决方案，这家公司智驾领域产品份额国内第二。

**[11:36]** 【中国光伏行业协会名誉理事长王勃华：多晶硅产量12年来首次下降】财联社12月18日电，在2025光伏行业年度大会上，中国光伏行业协会名誉理事长王勃华在报告中表示，多晶硅自2013年以来产量首次同比下降，硅片自2009年以来首次同比下降。其给出的数据显示，2025年1-10月，多晶硅产量约111.3万吨，同比下降29.6%；硅片产量约567GW，同比下降6.7%。电池片产量约560GW，同比增长9.8%，光伏组件产量约514GW，同比增长13.5%。

**[11:38]** 【印尼东爪哇省一火山喷发 火山灰柱高约800米】财联社12月18日电，据印尼火山地质减灾中心(PVMBG)消息，当地时间2025年12月18日6时51分，印尼东爪哇省塞梅鲁火山发生喷发。火山灰柱高约800米，喷发持续时间为114秒。

**[11:46]** 【中国气象局：到2035年建成自主可控、国际先进的地球系统预报体系】财联社12月18日电，中国气象局今天上午举行新闻发布会，会上发布《地球系统预报发展战略（2025—2035年）》。《战略》的目标：到2035年，要建成自主可控、国际先进的地球系统预报体系。这个目标将通过两个阶段稳步推进。未来五年内，重点实现新一代预报模式的业务化运行，并建成气象人工智能模型的统一基础框架。推动各项技术的深度融合，发布第一代地球系统数字服务平台。在2030年至2035年间，全面建成统一框架的地球系统预报体系，显著提升对地球系统多尺度、多圈层相互作用的模拟和预测能力。

**[11:47]** 【美光CEO：全球HBM潜在市场有望在2028年达到千亿美元】财联社12月18日电，美东时间周三盘后，美光公布的财报显示HBM市场需求爆棚，公司CEO桑贾伊·梅赫罗特拉（Sanjay Mehrotra）在业绩电话会上表示，预计到2028年，全球HBM总潜在市场（TAM）的复合年增长率（CAGR）约为40%，将从2025年的约350亿美元增长至2028年的约1000亿美元。这一里程碑预期将比此前展望提前两年实现。

**[11:48]** 【中银证券回应APP下架：已切实采取有效措施保障整改到位】财联社12月18日电，上海市通信管理局12月17日通报下架中银证券在内的38款APP，对此中银证券回应表示，公司始终高度重视用户信息保护工作，致力于为客户提供安全、可靠、放心的互联网应用使用体验。接到上海市通信管理局11月通报指出的问题后，公司迅速开展整改并按要求提交整改及自评估报告。针对APP在部分应用商城被下架问题，公司正积极与相关方沟通了解情况，力争尽快解决。我们充分尊重并虚心接受监管提出的意见建议，切实采取有效措施保障整改到位。（财联社记者 王晨）

**[11:49]** 【柬埔寨内政部：柬泰冲突已致18名柬平民死亡】财联社12月18日电，据新华社报道，柬埔寨内政部发言人杜索卡18日在新闻发布会上说，截至17日下午6时，新一轮柬泰冲突中丧生的柬埔寨平民总数已达18人，受伤人数升至78人。他说，流离失所者总数已增至14.4万个家庭，共计47.6万人，其中包括约24万名妇女和13万名儿童。柬埔寨国防部发言人马莉淑洁达当天在新闻发布会上表示，从17日午夜至18日凌晨，泰国军队持续攻击柬埔寨境内多个地点。12月7日起，柬泰边境地区再次爆发激烈冲突。双方均指责对方“先开火”。

**[11:51]** 财联社12月18日电，派杰投资将美光科技目标价从200美元上调至275美元。

**[11:55]** 财联社12月18日电，台积电据悉将于明年夏天在美国亚利桑那州工厂安装3纳米制程设备。

**[11:59]** 【隆基绿能李振国：呼吁行业强化自律 坚决抵制非理性竞争】财联社12月18日电，隆基绿能创始人、首席技术官李振国在2025光伏行业年度大会期间深入分析了当前光伏产业发展态势，并呼吁全行业强化自律、抵制非理性竞争，共同推动产业链协同、健康发展。“面对当前形势，光伏行业需要凝聚共识、齐心协力。”李振国表示，一方面，要持续强化创新引领、构建韧性协同的供应链体系，积极开拓全球市场，持续提升中国光伏品牌的国际影响力与竞争力；另一方面，呼吁产业链上下游企业加强务实合作，强化行业自律，坚决抵制非理性竞争，合力营造开放包容、规范有序、韧性高效的产业新生态，为构建新型能源体系、保障国家能源安全贡献光伏力量。 (中证金牛座)

**[12:00]** 【港股午评：恒生指数跌0.44% 恒生科技指数跌1.26%】财联社12月18日电，港股午间收盘，恒生指数跌0.44%，恒生科技指数跌1.26%。大型科技股集体弱势拖累市场情绪，其中，小米跌超3%；纸业股、锂电池股、苹果概念股、汽车股、内房股普遍走低。另外，航空股再度强势拉升，三大航空股领衔上涨，煤炭股、军工股部分活跃。

**[12:04]** 【四川：建立地方国有企业研发投入刚性增长机制 将研发投入纳入国有企业年度预算管理】财联社12月18日电，四川省人民政府办公厅印发《促进全社会加大研发投入工作方案》，其中提出，推动国有企业加大研发投入。建立地方国有企业研发投入刚性增长机制，将研发投入纳入国有企业年度预算管理，推动省属国有企业建立研发资金池。建立国有企业创新投入容错试错免责机制，完善国有企业研发投入分类考核机制，对国有工业和科技型企业科技创新考核全覆盖。

**[12:05]** 【四川：优化国有创新投资基金考核机制 政府引导基金和国资基金投资损失容忍率最高60%】财联社12月18日电，四川省人民政府办公厅印发《促进全社会加大研发投入工作方案》，其中提出，加大金融支持科技创新力度。优化国有创新投资基金考核机制，政府引导基金和国资基金投资损失容忍率最高60%，对于投资种子期企业或未来产业的基金可进一步提高到80%，单个企业（项目）最高允许100%亏损。引导和支持股权投资机构加大对成果转化项目和科技型企业的投资力度，鼓励有条件的市（州）按经济贡献给予一定比例的奖励。完善上市企业后备资源库，企业所在地要“一企一策”支持企业开展股份制改造、债券融资、并购重组，推动更多企业上市融资。用好用足科技创新和技术改造再贷款，推动创新积分制与专项担保计划联动，支持科技型中小企业获得银行贷款。推动实施“天府科创保”，鼓励保险机构为科技型企业、高能级创新平台等开展核心技术攻关、科技成果转化等开发科技保险产品。积极稳妥开展科技企业并购贷款试点、知识产权金融生态综合试点、金融资产投资公司股权改革试点。

**[12:08]** 【Omdia：2025年英国采用专业家庭安防监控的家庭激增31%】财联社12月18日电，Omdia《2025年–2030年，智能家居服务预测》报告称，采用专业家庭安防监控服务的英国家庭数量有望在2025年实现同比增长31%，达到54.26万户，高于2024年的41.39万户。这一快速增长反映出市场正在发生显著转变，消费者正日益拥抱智能技术，以更好地保护其家庭安全及数字生活。

**[12:10]** 财联社12月18日电，泰国央行行长表示，希望泰铢贬值，并与基本面保持一致，将调整长期债券发行以缓解泰铢升值压力。

**[12:11]** 【中国光伏行业协会王勃华：光伏企业应进一步支持参与行业自律，坚决抵制以低于成本的价格开展恶性竞争】财联社12月18日电，在2025光伏行业年度大会上，中国光伏行业协会名誉理事长王勃华表示，光伏行业处于面向高质量发展的转型期，需求端仍具备较大潜力，同时，中央经济工作会议为光伏行业高质量发展明确了方向。王勃华认为，转型期重要工作一是拒绝“内卷式”恶性竞争，筑光伏高质量发展根基，这需要行业主管部门、地方政府、行业协会、各类媒体机构、金融机构共同参与，企业也应进一步支持参与行业自律，坚决抵制以低于成本的价格开展恶性竞争，坚决抵制违反市场经济规律和法律法规盲目扩产增产；二是应用端要贯彻高质量发展理念，其中包括应用端不低于全成本竞价，进一步压缩不合理资源费，积极适应新的市场形势。

**[12:18]** 【因半导体短缺 本田在华工厂将停产5天】财联社12月18日电，据环球网援引共同社12月17日报道，本田公司17日透露，由于半导体短缺，计划从12月下旬到明年1月上旬，日本和中国工厂的整车生产将暂停或减产。此前发生类似情况的北美工厂虽已恢复正常运转，但生产体制岌岌可危的状态仍在持续。据本田公司称，与中国国企巨头广汽集团的合资工厂12月29日起将停产5天。日本的工厂将在明年1月5日、6日停产两天，7至9日的产量也低于原计划。本田未公布具体涉及的日本工厂，但埼玉工厂和铃鹿工厂可能是对象。生产调整的整个规模尚不清楚。本田说明称今后的生产将视半导体的供应情况等作出判断。

**[12:21]** 财联社12月18日电，泰铢兑美元汇率小幅上涨，报31.475泰铢兑1美元。

**[12:22]** 财联社12月18日电，华南城公告称，与主要债权人签订协议，以推进协商整体债务重组的关键条款。

**[12:36]** 【泰方称本次泰柬冲突已致泰国至少42人死亡】财联社12月18日电，根据泰国泰柬边境局势联合新闻中心最新发布的数据，在新一轮泰柬冲突中，泰国平民死亡人数升至21人。同日，泰国国防部发布数据称，泰国士兵死亡人数上升至21人。至此，本次冲突已累计导致泰国至少42人死亡。12月7日起，柬泰边境地区再次爆发激烈冲突。双方均指责对方“先开火”。 (央视新闻)

**[12:39]** 【蔡昉：2035年我国基尼系数应接近或低于0.4】财联社12月18日电，中国社会科学院学部委员、原副院长蔡昉在《财经》年会上表示，在过去十余年，我国基尼系数有所改善。基尼系数作为整体反映收入分配状况的指标，其改善与我国工资上涨、脱贫攻坚、劳动者权益改善、社保建设成效紧密相关。目前，我国基尼系数距离0.4的收入差距标准尚有距离，多数经济合作与发展组织（OECD）国家的基尼系数在0.4以下。蔡昉建议，应该将基尼系数作为中国2035年的收入分配目标，到2035年我国基尼系数应尽可接近或低于0.4。 (证券时报)

**[12:39]** 【【机构调研】这家行业数字化服务商在卫星互联网领域构建全本土化解决方案】这家行业数字化服务商在卫星互联网领域构建全本土化解决方案，AI产品已进入量产阶段，今年11月获得昇腾全系列产品销售与服务授权。

**[12:47]** 【中国光伏行业协会：积极响应“反内卷”政策，价格筑底作用明显，行业价格得到修复】财联社12月18日电，在今日进行的2025光伏行业年度大会上，中国光伏行业协会名誉理事长王勃华在主旨报告中表示，下半年在需求大幅下滑的情况下，价格并没有出现大的变化。2025年11月组件平均价格同比增长1.34%，环比持平。截至11月底，多晶硅平均出厂价格同比增长34.4%，环比增长0.2%；光伏组件中标价格同比增长1.26%，环比增长1.3%；组件平均出厂价格同比增长1.34%，环比基本持平。（财联社记者 梁祥才）

**[12:58]** 【湖南：优化算力高效供给 联动运营商、重点企业加大算力设施投入】财联社12月18日电，湖南省委副书记、省长毛伟明12月17日主持召开专题会议，研究部署全省算力布局有关情况。毛伟明强调，要科学确定算力布局的主攻方向。按照第一方阵的目标要求，促进规模与质效并重、自主与合作并举、绿色与安全并行。具体要抓好五个方面：优化算力高效供给，围绕提升规模、优化结构、提高质量，依托长沙自主安全计算产业集群、国家超算长沙中心等资源优势，联动运营商、重点企业加大算力设施投入，淘汰低效算力产能，推动算力结构向“高端化、专业化”转型，打造集约高效、布局合理、优势突出的算力供给体系。加强算力协同调度，加快全省算力调度和综合管理平台建设，统一算力标识、规范接口标准、打通算力集群，主动对接国家算力大通道，构建智能高效、灵活敏捷、按需调度的国家级传输通道。突破算力技术创新，升级迭代核心算力技术，前瞻布局新兴算力赛道，推广绿色算力技术应用，以算力创新推动数实深度融合、培育新质生产力。确保算力安全可控，充分发挥“两芯一生态”优势，聚焦高端芯片攻坚，聚力系统集成创新，健全算力资源安全监管体系，以自主创新筑牢算力安全屏障。保障电力高效匹配，加快建设具有湖南特色的新型电力系统，持续推进源网荷储一体化和多能互补发展，为全省算力布局提供灵活稳定绿色的电力支撑。

**[12:59]** 【中国光伏行业协会：我国光伏产品出口量有所回暖 出口价格止跌】财联社12月18日电，在今日进行的2025光伏行业年度大会上，中国光伏行业协会名誉理事长王勃华在主旨报告中表示，出口价格止跌，行业自律效果体现后内卷外化得到一定遏制。2025年1-10月，我国光伏产品（硅片、电池、组件）出口总额244.2亿美元，同比下降13.2%，降幅较2024年同期(34.5%)明显收窄。（财联社记者 梁祥才）

**[13:03]** 【【盘中宝·记者一线】字节旗下豆包大模型联合这些公司开发AI眼镜】《科创板日报》记者获悉，字节旗下豆包大模型联合这些公司开发AI眼镜，预计明年初上市。

**[13:03]** 财联社12月18日电，摩根大通将美光科技目标价从220美元上调至350美元。

**[13:08]** 【俄西南部遭无人机袭击3人死亡】财联社12月18日电，据新华社，俄罗斯西南部罗斯托夫州18日凌晨遭无人机袭击，造成3人死亡，另有9人受伤。

**[13:10]** 【存储芯片概念午后异动 万润科技直线涨停】财联社12月18日电，午后存储芯片概念异动拉升，万润科技直线涨停，大为股份、神工股份、兆易创新、复旦微电、江波龙等跟涨。消息面上，存储巨头金士顿数据中心SSD业务经理CameronCrandall近日在“TheFullNerdNetwork”播客中表示，未来30天NAND闪存短缺将明显加剧，SSD价格将在当前基础上进一步上涨。

**[13:12]** 【元宝AI靠人工？腾讯回应】财联社12月18日电，针对近日用户热议的“评论区的元宝互动是小编轮班扮演还是AI”的争议，腾讯发布声明澄清：所有带有“内容由AI生成”标识的评论均为元宝AI独立生成，无人工运营团队参与轮班，而无该标识的回复则为真人小编逐字撰写的原创内容。

**[13:13]** 【福建板块午后走强 海峡创新触及20cm涨停】财联社12月18日电，福建板块午后走强，海峡创新触及20cm涨停，平潭发展、恒锋信息、海通发展、三木集团、福建水泥、铁拓机械跟涨。消息面上，12月18日，人民日报头版头条刊发题为《福建深入实施新时代山海协作》通讯。

**[13:16]** 【豆包大模型联合润欣科技、老凤祥开发AI眼镜】《科创板日报》18日讯，《科创板日报》记者了解到，豆包大模型正与润欣科技、老凤祥联合开发AI眼镜，价格约在2000元以内，预计明年初上市。该AI眼镜由火山引擎提供RTC实时音视频和豆包大模型，润欣科技提供模组和硬件程序设计。（记者 张洋洋）

**[13:17]** 【林毅夫：针对全国统一大市场堵点 明年有望出台更有力政策】财联社12月18日电，中央经济工作会议近日在北京举行, 会议强调做好明年经济工作，要实施更加积极有为的宏观政策，纵深推进全国统一大市场建设。北京大学新结构经济学研究院院长林毅夫表示，在推进全国统一大市场建设方面，明年政府有望针对现有堵点出台更有力的政策举措。这些堵点主要包括地方保护主义以及商品和要素流通不畅等问题。林毅夫说，要真正发挥我们超大规模国内市场这一优势，需要按照各地比较优势组织生产，并逐一破除商品和要素流动中的具体障碍。 (中国日报)

**[13:17]** 【银行板块集体反弹 上海银行、苏州银行涨近3%】财联社12月18日电，午后银行板块集体反弹，上海银行、苏州银行涨近3%，建设银行、江阴银行、杭州银行、厦门银行、渝农商行涨幅靠前。消息面上，中金公司研报预计，覆盖上市银行2026年、2027年营业收入同比增速分别为+2.5%、+3.6%，归母净利润同比增速分别为+1.9%、+2.6%。

**[13:21]** 【韩国宪法法院通过对警察厅长赵志浩的弹劾案】财联社12月18日电，据央视新闻，当地时间18日，韩国宪法法院通过对警察厅长赵志浩的弹劾案，赵志浩被罢免。

**[13:26]** 【【风口研报·公司】PCB多层板HDI+IC载板+晶圆级封装光刻，这家设备公司下游行业景气度高，受益PCB+泛半导体扩产大潮，产品放量确定性较强】PCB多层板HDI+IC载板+晶圆级封装光刻，这家设备公司的下游景气度高，迎来一波PCB+泛半导体扩产大潮，产品放量确定性较强。

**[13:31]** 【章源钨业：因钨原材料价格持续上涨 决定调整焊接机夹刀片价格】财联社12月18日电，崇义章源钨业股份有限公司发布关于调整焊接机夹刀片价格的通知函，因钨原材料价格持续上涨，致使公司生产成本大幅增长。公司决定从2025年12月18日起，对焊接机夹刀片产品按新价格执行。自调价之日起产品一律按新价格执行。

**[13:36]** 【太力科技：伴随商业航天领域快速发展 公司的特种功能膜材料应用空间将进一步拓展】财联社12月18日电，太力科技12月18日在互动平台回答投资者提问时表示，公司的特种功能膜材料，具备高阻隔、耐穿刺、耐摩擦、耐老化等航天级品质，可有效保障航天员在轨驻留的工作与生活。伴随商业航天领域的快速发展，该材料的应用空间将进一步拓展。同时，依托八大功能材料的核心技术优势，公司将持续加大航天领域核心技术研发投入，不断开拓新的应用场景。

**[13:40]** 【湖北省省长李殿勋：推进国有水资源水工程资产化改革 对全省国有水资源水工程清查确权】财联社12月18日电，据湖北省政府网18日消息，12月17日，湖北省委副书记、省长李殿勋主持召开省政府专题会议，研究全省国有水资源水工程资产化改革工作。李殿勋指出，湖北拥有得天独厚的江河湖库资源优势，要更加科学务实推进国有水资源水工程资产化改革，更好服务全省经济社会高质量发展。一要按照“全领域、全口径、全覆盖”要求，在对全省国有水资源水工程进行深入清查、分类研判、严格复核的基础上，按照法律程序和财务规则进行确认、确权、确值。二要在清查确权基础上，根据水资源水工程的功能属性和监管要求，探索实施“经营性资产、准公益性资产、纯公益性资产”分类管理，分别制定相应的管理办法和运营模式。三要在清查确权、分类管理的基础上，依据水资源水工程的使用功能、资产价值和市场状况，依法规范、科学务实探索“用、售、租、融”等盘活利用的具体路径，努力实现保值增值、高效利用。

**[13:40]** 【韩元汇率下滑 韩国加大干预力度】财联社12月18日电，韩国财政部周四警告外汇波动性加剧，并表示将在必要时迅速采取措施，同时政府放松了外汇规定，以提振在岸美元流动性。青瓦台人士称，李在明政府的总统政策首席秘书Kim Yong-beom将与七家企业集团召开紧急会议，讨论外汇问题。这一压力出现之际，韩元正接近1500美元的重要心理关口——这一关口仅在1997年全球金融危机和亚洲货币危机期间才被跌破——尽管最近几个月韩国当局采取了一系列熟悉的防御措施。据称，韩国国家养老金服务机构已出售美元以支撑韩元，而韩国券商已决定停止新的海外股票营销。

**[13:42]** 【本田确认广汽本田12月29日起停产3天 东本工厂不受影响】财联社12月18日电，本田回应称，受安世半导体供给影响，本田与广汽集团的合资工厂将自12月29日起停产3天，东本工厂则不受影响。同时，据报道，本田日本的工厂将在2026年1月5日起停产两天，随后7日至9日的产量也低于原计划。 (第一财经)

**[13:44]** 【何立峰出席海南自由贸易港全岛封关启动活动并讲话】财联社12月18日电，海南自由贸易港全岛封关启动活动18日在海口举行。中共中央政治局委员、国务院副总理何立峰出席活动并讲话。 何立峰指出，建设海南自由贸易港，是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的改革开放重大举措，是党中央着眼于国内国际两个大局、为推动中国特色社会主义创新发展作出的重大战略决策。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，自由贸易港建设工作取得积极成效，全岛封关基础条件已经具备，海南自由贸易港全岛封关正式启动。要以全岛封关运作为契机，持续深化重点领域改革，扎实推动高质量发展，不断完善风险防控体系，把海南自由贸易港打造成为引领我国新时代对外开放的重要门户。 何立峰还实地考察了海南自由贸易港货物通关、反走私联防联控、离岛免税政策实施情况。

**[13:50]** 【崔东树：全国乘用车行业11月末库存379万辆 较上月增38万辆】财联社12月18日电，崔东树发文称，2025年11月末全国乘用车行业库存379万辆，较上月增38万辆，较2024年11月增59万辆，形成库存回升的旺季备货特征。由于10-11月市场太差，11月库存回升到379万辆的较高状态。

**[13:56]** 【日本外务副大臣散布谣言“删号跑路”】财联社12月18日电，日本外务副大臣、自民党籍众议员国光文乃近期多次散布针对在野党的不实言论，日前被发现她的个人社交平台X账号已注销，被日本舆论讽刺为“删号跑路”。立宪民主党方面认为，上述说法严重失实，向自民党提出抗议。国光文乃随后撤回相关发言，并向小西洋之致歉。 (新华社)

**[13:59]** 【香港公布首份中医药发展蓝图】财联社12月18日电，香港特区政府今日（12月18日）发表《中医药发展蓝图》，提出一个愿景，涵盖5个领域、8个目标以及20个行动，推动香港中医药全方位、高质量和高水平发展。特区政府医务卫生局局长卢宠茂表示，中医药是中华文明的瑰宝，也是香港医疗体系重要的一部分，很多市民都信赖并使用中医药。特区政府多年来制定了多项政策和措施，包括培训中医药人才、医疗服务、规管、标准等。今天公布首份针对中医药的发展蓝图，目标是利用中医药，令市民享受更优质、更全面的医疗服务，提升健康水平及享受更优质的服务，并建设香港成为中医及中药走向世界的桥头堡。 (大湾区之声)

**[14:00]** 【价值预估2700万元 全国首单高光谱卫星数据资产入表落地】《科创板日报》18日讯，中科西光航天自主研发的“高光谱遥感卫星应用平台数据”完成资产确权、评估与入表流程，成为“全国首单高光谱卫星数据资产入表实践”，评估价值约2700万元。该案例已获得北京国际大数据交易所等八家数据交易机构的资产认证，标志着我国商业航天数据从“资源”向“资产”的转化路径全面打通，为数据要素市场化配置与国家数字经济发展注入动能。（记者 黄心怡）

**[14:00]** 【特朗普说委内瑞拉抢了美国的石油】财联社12月18日电，据CCTV国际时讯，当地时间12月17日，美国总统特朗普在接受记者采访时称，委内瑞拉抢走了“属于美国的”石油和土地，美国得夺回这一切。同一天，委内瑞拉总统马杜罗说，他已与联合国秘书长古特雷斯通话，控诉美国对委内瑞拉侵略和威胁。马杜罗表示，美国不仅宣称委内瑞拉的石油和矿产属于他们，甚至还抛出委内瑞拉的土地也属于美国的说法，这简直闻所未闻。马杜罗重申，委内瑞拉永远不会成为任何国家或任何人的殖民地。

**[14:04]** 【统计机构预计法国2025年经济增长0.9%】财联社12月18日电，法国国家统计和经济研究所17日发布的报告显示，预计法国2025年经济增长0.9%，略低于2024年的1.1%。报告提示，多重不确定性仍需关注。外部方面，美国贸易政策走向仍存变数；国际油价若继续走低，或为欧洲经济复苏提供额外支撑。内部方面，法国财政政策取向尚不明朗；企业投资回升迹象相对明确，但居民消费恢复仍存不确定性。 (新华社)

**[14:06]** 【深圳：今年前11个月办理离境退税5.6万笔 同比增长13倍】财联社12月18日电，据国家税务总局深圳市税务局消息，今年前11个月，全市办理离境退税5.6万笔，同比增长13倍；离境退税商品退税销售额同比增长2.4倍，“即买即退”商品销售额同比增长近40倍；来自超过160个国家和地区的旅客在深办理离境退税，入境消费力持续攀升。

**[14:07]** 【苹果在日本调整iOS规则：支持第三方应用商店和支付】财联社12月18日电，日本成为亚洲第一个打破苹果App Store应用内购买（IAP）与应用分发规则的国家。12月18日，苹果对日本地区的iOS应用进行调整，以符合日本《特定智能手机软件竞争促进法》的规定。根据新规，日本地区的开发者拥有多重新权益：可通过非App Store的第三方应用商店分发iOS应用，也能在App内直接接入PayPay、LINE等第三方支付工具，或者通过外链引导用户前往应用外网页等渠道完成数字商品及服务交易，对应苹果佣金率仅为10%-21%；同时，苹果需允许通过网页侧载方式分发应用，针对这类交易仅收取5%的核心技术费。这一系列调整彻底打破了苹果此前在iOS生态中的渠道独占格局，而其费率水平远低于中国市场当前执行的标准。日本税费的变动并非个例，过去几年来，全球多个国家和地区已通过立法或司法裁决推动苹果渠道规则调整。 (第一财经)

**[14:07]** 【中指研究院：预计未来5年全国城镇住房需求总量约为49.8亿平方米】财联社12月18日电，中指研究院最新发布的《“十五五”中国住房需求空间测算（2026-2030）》报告预测，未来5年，尽管新房市场总量峰值已过，但全国每年新增城镇人口规模仍较为庞大，人口持续流入的高能级城市市场仍具潜力，全国城镇住房需求总量约为49.8亿平方米。综合按照70%至80%的转化比例，未来5年新建商品住宅销售面积年均预计为7亿至8亿平方米。报告还表示，2025年新房销售规模已降至中枢水平，但当前住房需求特征已由“刚需”驱动转为“改善”主导。相比刚需购房者，改善性需求购房决策更易受收入预期和市场前景影响。短期房地产销售量价仍有一定压力，而随着市场库存逐步回落，配合社会预期修复，“十五五”中后期房地产有望逐步走出低迷阶段。

**[14:08]** 【算力硬件股持续调整 生益科技等多股跌超5%】财联社12月18日电，午后算力硬件股持续调整，宏和科技、鼎泰高科跌超7%，生益科技、生益电子、东山精密、景旺电子均跌超5%。

**[14:09]** 【【盘中宝】算力提升对该领域提出了接近每年翻倍的高要求，这类产品市场需求爆棚，这家公司相关产品可应用于该领域生产制程】该领域仍是AI算力核心卡口，这类产品市场需求爆棚，国产产业或处于发展早期，上游设备材料或迎来扩产机遇。这家公司相关产品可应用于该领域生产制程。

**[14:12]** 【北京大兴机场恢复正常运营 大面积航班延误红色响应降级为橙色】财联社12月18日电，据气象部门消息，本轮影响大兴机场的大雾天气已结束，各条跑道航班起降均恢复正常，12:40大面积航班延误红色响应降级为橙色响应。截至13:00，大兴机场已执行进出港航班240架次。

**[14:12]** 财联社12月18日电，焦炭期货主力合约日内涨超5%，现报1598元/吨。

**[14:12]** 【巨力索具：公司正积极将技术优势延伸至商业航天前沿领域 且已为国内可回收火箭提供捕获臂装置等关键产品支持】财联社12月18日电，巨力索具12月18日在互动平台回答投资者提问时表示，公司在航天领域的合作深度与广度在持续提升，其产品已系统性应用于多个航天工程项目。同时，公司正积极将技术优势延伸至商业航天前沿领域，且已为国内可回收火箭提供了包括捕获臂装置、试验拉索装置等关键产品支持。在具体的细分品类上，公司作为索具行业的重要参与者，在箭体发射前的安装调试、转运等环节已有代表性应用，并持续以标准制定者的角色推动行业发展。

**[14:15]** 【周大福再涨价】财联社12月18日电，周大福天猫官方旗舰店12月17日在首页不显眼的位置发布了一条提示：受市场因素影响，部分商品即将提价。调价窗口是12月19日。在社交平台上，有多地周大福门店销售表示已经陆续收到新价签。18日，北京京西大悦城周大福门店的销售对记者表示，“（一口价黄金）明天确实会涨价。目前已有极个别的产品已更新价签。”根该销售在朋友圈晒出的新旧标签，记者计算发现，大部分产品上调幅度在集中4%—16%之间。其中，一条重量约32.35g的足金手链价格由56800元上调至65800元，涨幅为15.8%。周大福今年于3月和10月底进行了两次调价，加上本次，年内累计已涨价三次。 (中新网)

**[14:16]** 财联社12月18日电，30年期国债期货主力合约日内涨0.50%，现报112.55元。

**[14:21]** 【主力资金监控：电子板块净流出超90亿】财联社12月18日电，财联社星矿数据显示，今日主力资金净流入国防军工、轻工制造、银行等板块，净流出电子、电新行业、机械设备等板块，其中电子板块净流出超90亿元。个股方面，凯美特气资金净买入8.08亿元位居首位，中国卫星、兆易创新、顺灏股份主力资金净流入居前；工业富联遭净卖出超21亿元位居首位，宁德时代、英维克、阳光电源主力资金净流出额居前。

**[14:21]** 【广州一宅地溢价17.82%成交】财联社12月18日电，12月18日，广州出让一宗白云新城宅地，规划建筑面积52601㎡，住宅容积率2.3，起始价16.83亿元，起始楼面价32000元/㎡。该地块吸引了2家竞买人参与竞价，经过31轮竞价，最终由广州穗泰置业有限公司（保利发展）以总价19.83亿元竞得，成交楼面价37703元/㎡，溢价率17.82%。

**[14:22]** 【先锋领航：未来5到10年 美国价值型股票和非美发达市场股票或是最佳投资选择】财联社12月18日电，先锋领航（Vanguard）在2026年展望报告中指出，未来5到10年，美国价值型股票和非美国发达市场股票是最佳投资选择，预计年回报率分别为7%和6%。先锋领航补充说，如果人工智能热潮突然结束，股市陷入熊市，这些行业也可能成为潜在的对冲工具。

**[14:25]** 【央行加大跨年流动性投放力度 专家：明年初降准预期升温】财联社12月18日电，央行18日在公开市场开展883亿元7天期逆回购操作，利率维持在1.40%，并同步进行1000亿元14天期逆回购操作。东方金诚首席宏观分析师王青表示，年末临近，央行按惯例在这一时点开启14天期逆回购，主要是年末前后银行考核、财政收支、居民提现等流动性扰动因素增多，央行开展14天期逆回购，可以有效熨平资金面波动，引导市场流动性处于较为稳定的充裕状态。市场对明年初央行有可能实施新一轮降准颇有预期。综合当前经济金融运行态势及货币政策取向，预计2026年1月央行有可能宣布降准，降准幅度估计为0.5个百分点，向市场注入约1万亿元的长期流动性。这在支持明年初银行信贷大规模投放的同时，也能兼顾春节流动性安排，释放稳增长政策加力信号。王青说。 (上证报)

**[14:26]** 【广州启动第二轮促进汽车消费活动 补充活动资金3亿元】财联社12月18日电，从广州市商务局获悉，“广东优品购”广州市第二轮促进汽车消费活动的补充活动资金达3亿元。据悉，为更好满足广大消费者购车需求，结合《“广东优品购”广州市第二轮促进汽车消费活动实施细则》以及省、市资金预算总体安排情况，经研究，补充活动资金3亿元，其中，4000元、5000元补贴标准的资金额度各1.5亿元（分别配置3.75万、3万个名额）。本次活动资金严格按照“总额控制、先到先得、用完即止”原则，每个补贴标准的资金额度不共享，申请资金达到活动配置资金额度后，系统将自动停止接受申请。

**[14:27]** 【上海11月份出口1866亿元 创月度历史新高】财联社12月18日电，上海海关统计，今年11月份，上海市进出口值3874.9亿元，同比增长10.6%，其中出口1866亿元，同比增长18.2%，出口值创月度历史新高；进口2008.9亿元，同比增长4.4%。至此，自今年4月份以来，上海市已连续8个月进口、出口双双增长。另据上海海关数据，今年前11个月，上海市进出口值达4.1万亿元人民币，同比增长5.7%，增速高于全国整体水平2个百分点。其中，出口1.83万亿元，同比增长11.2%；进口2.27万亿元，同比增长1.6%。

**[14:29]** 【南京4宗宅地12.58亿元底价成交】财联社12月18日电，12月18日，南京有4宗江北新区宅地出让，总土地出让面积6.05万㎡，总规划建筑面积8.29万㎡，总起始价12.58亿元。最终4宗地块均底价成交，总成交金额12.58亿元。

**[14:31]** 【日韩股市收跌 日经225指数跌1%】财联社12月18日电，日经225指数收跌1.03%，报49001.5点；韩国KOSPI指数收跌1.53%，报3994.51点。

**[14:32]** 【11月份全国共销售彩票525.90亿元 同比下降0.2%】财联社12月18日电，11月份，全国共销售彩票525.90亿元，同比减少1.17亿元，下降0.2%。其中，福利彩票机构销售165.25亿元，同比减少3.67亿元，下降2.2%；体育彩票机构销售360.64亿元，同比增加2.50亿元，增长0.7%。

**[14:32]** 【【盘中宝】“缺电预期+AI提速”下行业有望快速发展，该细分领域近日来招标显著加速，这家企业产品已获得订单】大幅扩张近200%，机构上调未来全球需求，“缺电预期+AI提速”下行业有望快速发展，该细分领域近日来招标显著加速，这家企业产品已获得订单，另一企业为相关项目提供产品。

**[14:36]** 【机构：DDR5高获利放大产能排挤效应 2026年HBM3e定价动能同步转强】财联社12月18日电，根据TrendForce集邦咨询最新调查，近期因存储器市况呈现供不应求，带动一般型DRAM(Conventional DRAM)价格急速攀升，尽管HBM3e受惠于GPU、ASIC订单同步上修，价格也随之走扬，但是预期未来一年HBM3e和DDR5的平均销售价格(ASP)差距仍将明显收敛。

**[14:37]** 【白春礼：优化财税激励政策 提高对基础研究投入的支持力度和精准度】财联社12月18日电，中国科学院院士、中国科学院原院长白春礼在《财经》年会2026：预测与战略暨2025全球财富管理论坛上表示，企业基础研究要成为国家创新体系的关键支柱，还需要在投入结构优化、风险共担机制、评价导向调整和平台支撑体系等方面形成更强合力。他建议，完善可兑现的激励与风险分担机制，让长期投入形成长期回报。要优化财税激励政策，提高对基础研究投入的支持力度和精准度，探索对重大原则性的突破实行后补助奖励与持续激励。要发展耐心资本，健全风险补偿机制，推动国有资本和社会资本优势互补，风险共担、收益共享，为企业开展长周期研究，提供稳定资金来源和制度保障。（财联社记者 郭松峤）

**[14:37]** 【游戏工委报告：游戏防沉迷进入“家庭攻坚”阶段】财联社12月18日电，今日（12月18日），中国游戏产业年会于上海召开，产业发展分论坛上中国音数协副秘书长、游戏工委秘书长唐贾军发布《2025中国游戏产业未成年人保护进展报告》。调研显示，防沉迷政策长效发力，25年未成年人游戏时长控制在3小时以内的占比为71%，连续4年基本稳定。然而家庭监管存在漏洞，超时用户中，73.4%使用父母或长辈的账号及身份信息绕开限制，游戏防沉迷进入“家庭攻坚”阶段。对此，唐贾军表示“未保需要加强家庭教育，尤其是父母协助孩子‘超时游戏’的状况需进一步解决。”

**[14:39]** 【沪深两市成交额突破1.5万亿 较昨日此时缩量超1400亿】财联社12月18日电，据财联社盯盘数据显示，沪深两市成交额连续第105个交易日突破1.5万亿，较昨日此时缩量超1400亿，预计全天成交不足1.7万亿。

**[14:41]** 【机构：Server DDR5与HBM3e价差将快速收敛】《科创板日报》18日讯，根据TrendForce集邦咨询最新调查，2025年第四季Server DDR5合约价季增幅度已远超市场预期，其晶圆获利也将转强，与HBM3e的价差将快速收敛。HBM3e价格原高出Server DDR5四至五倍，预期至2026年末，差距将缩小为一至二倍。

**[14:45]** 【国务院安委会办公室对21个市级政府开展安全生产约谈】财联社12月18日电，根据《国务院安委会安全生产约谈实施办法（试行）》相关规定，国务院安委会办公室对今年以来发生重大事故或6个月内发生3起较大事故的河北省石家庄市、承德市、秦皇岛市，山西省大同市，内蒙古乌兰察布市、鄂尔多斯市、阿拉善盟，辽宁省沈阳市、鞍山市、辽阳市、葫芦岛市、营口市，浙江省宁波市，江西省抚州市，山东省潍坊市，河南省新乡市、周口市，湖南省怀化市，广东省清远市，四川省成都市，云南省曲靖市等12省（自治区）的21个市（盟）政府及其相关部门负责人进行了约谈。应急管理部、公安部、民政部、住房城乡建设部、交通运输部、农业农村部、商务部、国家消防救援局、国家矿山安全监察局等有关部门参加约谈。约谈要求，各地区要深刻反思，检视守牢安全红线底线、“党政同责”、“三管三必须”落实情况，检视安全生产治本攻坚三年行动和重点行业“一件事”全链条安全治理存在的问题，扎实学好用好重大事故隐患判定标准，对表开展重大事故隐患排查治理，坚决遏制重特大事故发生。渔业船舶事故多发的地区，要全力加强渔业船舶安全工作，持续强化“三无”船舶治理。要抓实消防安全治理，突出人员密集场所、高层建筑、“三合一”场所等工作重点，强化消防监管执法，牢牢守住安全底线。要毫不放松抓好交通运输、建筑施工、化工、矿山、旅游等重点行业领域安全生产工作，高度警惕、严密防范，严防各类事故。要加强相关企业主要负责人安全培训，强化安全生产和消防宣传教育，系统加强社会治理，发动群众举报，构建员工内部报告事故隐患奖励机制，不断壮大群防群治的力量。岁末年初安全风险叠加，务必加强安全防范工作。

**[14:54]** 【商汤科技：将与大晓机器人、中科曙光共建国产化“算力基础设施+世界模型+具身智能 ”生态】财联社12月18日电，据商汤科技官微18日消息，在今日的首届光合组织人工智能创新大会（HAIC2025）主论坛上，商汤科技、大晓机器人与中科曙光正式达成战略合作。三方将围绕国产化人工智能基础设施与具身智能关键技术方向，依托各自技术与产业优势，协同推动软硬一体的“算力基础设施+世界模型+具身智能”生态建设，进一步加速AI能力向物理世界延展。

**[14:56]** 【索尼惠州工厂关闭？业内人士称去年已出售】财联社12月18日电，针对索尼关闭广东惠州工厂传闻，业内人士表示，去年索尼（中国）有限公司已将索尼精密部件（惠州）有限公司的股权转让给日本再生晶圆制造厂RS Technologies，该项交易去年12月底完成。 (第一财经)

**[14:58]** 财联社12月18日电，瑞郎兑日元日内涨0.6%至195.96，创历史新高。

**[14:58]** 【南非基金经理预判：本土非资源股被严重低估 2026年至少要涨35%】财联社12月18日电，南非顶级投资公司Ninety One Plc的资深基金经理指出，鉴于南非非大宗商品类企业股价目前深度折价，且2025年表现落后于本地债券及整体股指，这类股票明年有望迎来反弹。今年以来，贵金属价格飙升推动南非基准股票指数以美元计涨幅超50%，跑赢欧洲、新兴市场及美国股指。以ALBI指数衡量的本地政府债券回报率达38%，十年期兰特债券收益率从4月高点骤降四分之一至8.36%。

**[14:59]** 【针对山上彻也枪杀安倍晋三一案 检方建议判处被告无期徒刑】财联社12月18日电，据环球网援引日本每日广播公司报道，关于山上彻也枪杀日本前首相安倍晋三一案，在12月18日的庭审中，检方提出对山上彻也的量刑建议，建议对其判处无期徒刑。据报道，预计法院方面将于2026年1月21日做出对山上彻也的判决。自10月28日以来，奈良地方法院已就此案举行14次庭审，共12名证人接受询问。关于量刑，检方与辩方意见存在分歧。最后一次庭审于18日进行。2022年7月8日，安倍晋三在奈良市街头为自民党参议员候选人发表助选演讲时遭枪击，经数小时抢救后不治身亡，终年67岁。嫌疑人山上彻也当场被捕。

**[15:01]** 财联社12月18日电，瑞士11月贸易录得顺差38.41亿瑞郎，前值由顺差43.19亿瑞郎修正为顺差42.03亿瑞郎。

**[15:05]** 【中国政府中东问题特使翟隽访问欧盟】财联社12月18日电，2025年12月16日至17日，中国政府中东问题特使翟隽访问欧盟，会见欧盟中东和平进程特别代表比戈。 翟隽表示，中方高度关注巴勒斯坦问题，一直为推动解决巴勒斯坦问题作出不懈努力。不久前，习近平主席宣布中方将向巴勒斯坦提供1亿美元援助，用于缓解加沙人道主义危机，支持加沙恢复与重建。 中欧在维护地区和世界和平稳定方面肩负共同责任。在巴勒斯坦问题上，中欧都支持加沙停火、缓解人道危机、落实“两国方案”等，这也是国际社会的广泛共识。中方愿同欧盟保持沟通协调，推动巴勒斯坦问题在“两国方案”基础上早日实现全面、公正、持久解决，实现中东地区长治久安。 比戈表示，欧中双方在推动解决巴勒斯坦问题、支持“两国方案”上立场相近。当前，加沙局势出现新的变化，既面临机遇，也存在风险和挑战。欧方将加大努力，推动加沙战后重建，积极参与战后治理。欧方愿同中方一道，为推动巴勒斯坦问题的公正持久解决发挥建设性作用。

**[15:08]** 【广联航空：目前已在执行部分商业航天订单】财联社12月18日电，广联航空在互动平台表示，公司积极布局商业航天高端装备制造领域，聚焦火箭结构件与卫星核心部件两大主线，已构建完善的技术体系与产业生态。依托复合材料与精密制造核心优势，公司已与业内企业建立稳定合作矩阵，目前已在执行部分商业航天订单，涵盖火箭关键结构件、卫星核心部件等核心产品，正按客户要求稳步推进产品交付。同时，公司持续对接行业优质需求，与多家潜在客户进行商务交流，相关合作洽谈正在有序推进中。

**[15:08]** 【宇通客车回应L3进展：正在持续跟进】财联社12月18日电，针对目前L3有条件自动驾驶许可进展，宇通客车品牌负责人表示，“正在持续跟进，在商用车领域还没有企业获批。”此前，工信部等四部委确定了9个进入智能网联汽车准入和上路通行试点的联合体，包括宇通客车及其使用主体郑州市公共交通集团有限公司。12月15日，工信部正式附条件许可了长安牌和极狐牌两款L3自动驾驶车型产品。（财联社记者 徐昊）

**[15:09]** 【国务院安委会办公室对21个市级政府开展安全生产约谈】财联社12月18日电，近日，根据《国务院安委会安全生产约谈实施办法（试行）》相关规定，国务院安委会办公室对今年以来发生重大事故或6个月内发生3起较大事故的河北省石家庄市、承德市、秦皇岛市，山西省大同市，内蒙古乌兰察布市、鄂尔多斯市、阿拉善盟，辽宁省沈阳市、鞍山市、辽阳市、葫芦岛市、营口市，浙江省宁波市，江西省抚州市，山东省潍坊市，河南省新乡市、周口市，湖南省怀化市，广东省清远市，四川省成都市，云南省曲靖市等12省（自治区）的21个市（盟）政府及其相关部门负责人进行了约谈。应急管理部、公安部、民政部、住房城乡建设部、交通运输部、农业农村部、商务部、国家消防救援局、国家矿山安全监察局等有关部门参加约谈。 约谈指出，今年以来全国安全生产形势总体平稳，但有关地市安全生产形势严峻。各地区要深入学习贯彻习近平总书记关于安全生产的重要指示批示精神，认真落实党的二十大和二十届历次全会、中央经济工作会议精神，深刻吸取事故教训，从政治和全局高度认识肩负的重大责任，切实以高水平安全保障高质量发展，以实际行动和实际效果践行“两个维护”。 约谈要求，各地区要深刻反思，检视守牢安全红线底线、“党政同责”“三管三必须”落实情况，检视安全生产治本攻坚三年行动和重点行业“一件事”全链条安全治理存在的问题，扎实学好用好重大事故隐患判定标准，对表开展重大事故隐患排查治理，坚决遏制重特大事故发生。渔业船舶事故多发的地区，要全力加强渔业船舶安全工作，持续强化“三无”船舶治理。要抓实消防安全治理，突出人员密集场所、高层建筑、“三合一”场所等工作重点，强化消防监管执法，牢牢守住安全底线。要毫不放松抓好交通运输、建筑施工、化工、矿山、旅游等重点行业领域安全生产工作，高度警惕、严密防范，严防各类事故。要加强相关企业主要负责人安全培训，强化安全生产和消防宣传教育，系统加强社会治理，发动群众举报，构建员工内部报告事故隐患奖励机制，不断壮大群防群治的力量。岁末年初安全风险叠加，务必加强安全防范工作。

**[15:12]** 财联社12月18日电，据报道，纽约对冲基金标准通用公司创始人Soo Kim一直在洽谈收购或投资华纳兄弟Discovery电视网络的可能性。

**[15:13]** 【陕西华达：在商业航天重点项目均有配套 相关订单按客户要求正常交付】财联社12月18日电，陕西华达在互动平台表示，公司紧跟客户需求，不断扩充商业航天的产品种类，配套射频连接器、射频组件、微矩形连接器、高速连接器、集束线束、光纤组件等多种产品，单星价值量不断提升，公司在商业航天重点项目均有配套，商业航天订单按客户要求正常交付。

**[15:15]** 【财政部拟第一次续发行2025年记账式附息（二十三期）国债 竞争性招标面值总额970亿元】财联社12月18日电，财政部拟第一次续发行2025年记账式附息（二十三期）国债。本次续发行国债为3年期固定利率附息债。本次续发行国债竞争性招标面值总额970亿元，进行甲类成员追加投标。本次续发行国债票面利率与之前发行的同期国债相同，为1.40%。招标时间为2025年12月19日上午10:35至11:35。

**[15:16]** 【国债期货收盘多数上涨 30年期主力合约涨0.23%】财联社12月18日电，国债期货收盘多数上涨，30年期主力合约涨0.23%报112.25元，10年期主力合约持平报108.01元，5年期主力合约涨0.02%报105.85元，2年期主力合约涨0.01%报102.442元。

**[15:17]** 【邢自强：可考虑优先为大城市居民按揭贷款提供不低于100个基点的贴息】财联社12月18日电，摩根士丹利中国首席经济学家邢自强表示，为购房人减负，可考虑优先选择大城市，用财政或“准财政”手段，为居民按揭贷款进行100个基点甚至以上水平的贷款贴息，改善部分城市的租金回报率，改变老百姓购房预期。 (证券时报)

**[15:21]** 【数据显示：美国投资者今年爆买中国科技ETF】财联社12月18日电，按管理资产规模计，在美上市最大中国股票ETF——KraneShares中国海外互联网ETF(KWEB)今年以来已累计吸金23亿美元，有望创下2021年以来最佳年度表现。资产规模排名第四的景顺中国科技ETF(CQQQ)也录得21亿美元资金流入，有望创下历史最佳年度表现。

**[15:21]** 【商务部：中欧双方正在就电动汽车案开展磋商】财联社12月18日电，今天下午，商务部召开例行新闻发布会，介绍近期商务领域重点工作情况。发布会上，新闻发言人何亚东表示，中欧双方正在就电动汽车案开展磋商。中方的原则和立场是一贯的，愿与欧方通过对话磋商妥善解决分歧。推进达成行业整体解决方案，希望欧方与中方相向而行，切实落实中欧领导人会晤重要共识，真正拿出诚意。在前期努力的基础上，通过对话磋商，尽早解决问题，相互照顾双方合理关切，为中欧产业发展营造开放、稳定的市场环境。

**[15:22]** 【外交部：中方支持委内瑞拉关于召开联合国安理会紧急会议的要求】财联社12月18日电，外交部发言人郭嘉昆18日在例行记者会上就美国加大对委内瑞拉施压答问时表示，中方反对一切单边霸凌行径，支持各国捍卫自身主权和民族尊严。委内瑞拉有权利自主发展同其他国家的互利合作，相信国际社会理解和支持委内瑞拉维护自身正当权益的立场。中方支持委方关于召开联合国安理会紧急会议的要求。

**[15:23]** 【外交部回应日本拟在冲绳部署雷达】财联社12月18日电，今天，外交部发言人郭嘉昆主持例行记者会。有记者问，据报道，消息人士称，日本防卫省15日签署土地租赁协议，拟在冲绳最东端岛屿部署移动雷达装置，监视中方航母、飞机。相关部署拟于2026年启动，预计将有约30人驻守。中方对此有何评论?郭嘉昆表示，我们注意到相关的报道，需要指出的是，在相关海空域，各国依据国际法享有航行和飞越自由。由于日本军国主义侵略历史等原因，日本的军事安全动向一直备受亚洲邻国和国际社会关注。日方此前不断在邻近中国台湾的地方加强针对性军事部署，甚至宣称部署中程导弹。此次又变本加厉，要部署雷达和部队，搞窥视邻居的勾当，联系到高市早苗涉台系列错误和危险言行，人们必须要问日方是否在制造事端，近身挑衅，为自身扩军出海，打掩护找借口，是否按照右翼势力的设计，重走军国主义的邪路、死路。

**[15:26]** 财联社12月18日电，在发布乐观业绩预测后，美光科技在法兰克福上市的股票上涨11.6%。

**[15:29]** 财联社12月18日电，现货钯金涨近3%，至1697.19美元/盎司。

**[15:31]** 【涉新粒子探测、人造细胞等领域 首批3个重大非共识基金项目拟获资助】财联社12月18日电，2025年12月16日—17日，国家自然科学基金委员会在北京召开国家自然科学基金首批重大非共识项目遴选会议，标志着重大非共识项目正式启动试点。本次重大非共识项目遴选会议采用“深度交互研讨+专家委员会合议”的非常规模式，共有6个项目参与遴选。经过两天的激烈研讨，专家委员会合议提出了3项建议资助项目。首批项目将围绕原子核跃迁中的新粒子探测、合成人造细胞、早期太阳系星子生成机制等领域开展深入研究，努力产出高水平原始创新成果。

**[15:36]** 【今日投资舆情热点】 1）犒赏经济：《学习时报》发表文章《何为“犒赏经济”》指出，一种被称为“犒赏经济”的新型消费模式在年轻群体中悄然兴起并迅速发展，成为拉动内需、扩大消费的新引擎。 2）零售百货：《求是》杂志发表重要文章《扩大内需是战略之举》，文章强调大国经济的优势就是内部可循环。 3）医药医疗：“蚂蚁阿福”发布后下载量猛增，月活用户规模已超1500万，每天回答用户500多万个健康提问。 4）商业航天：长征十二号甲可重复使用运载火箭，计划于2025年12月中下旬在酒泉卫星发射中心执行其历史性的首次发射任务。

**[15:37]** 【时隔16年我国再次对钢铁实施出口许可证管理 商务部回应】财联社12月18日电，12月18日下午，商务部召开例行新闻发布会。有记者提问，近日，商务部、海关总署发布公告，公布自2026年1月1日起，对部分钢铁产品实施出口许可证管理。这是时隔16年，我国再次对钢铁实施出口许可证管理，请问有何考虑？如何更好地引导钢铁产品规范出口？新闻发言人何亚东表示，近日，商务部、海关总署联合发布公告，决定对钢铁产品实行出口许可证管理，主要涉及钢材等300个海关编码的产品。主要目的是加强对钢铁产品出口的监测统计分析，跟踪出口产品质量。我想强调的是，相关管理遵循世贸组织规则要求，不涉及出口数量和企业经营资格限制。同时，依据《中华人民共和国产品质量法》等法律法规，经广泛征求行业意见，公告要求，企业在申领出口许可证时，须提供产品质量检验合格证明，从而引导企业更加重视产品质量，加大研发创新投入，促进我国钢铁产业高质量发展。

**[15:39]** 【黄燕铭展望2026年股市机遇：前期在中盘蓝筹 后期在科技创新】财联社12月18日电，东方证券研究所所长黄燕铭表示，2026年股票市场可以简单总结为“横盘震荡，略有走强”，整个市场呈现横盘震荡逐级抬升的过程，这个过程需要较长时间逐步完成，大家不能有一蹴而就、快牛疯牛的预期。支撑A股略微走强的核心驱动因素在于大家对国家治理预期不断上升。2026年投资机会，前期在中盘蓝筹，后期还是在科技创新。

**[15:40]** 【中国能建：已成功研制出光伏板清扫机器人、光伏板自动铺装机器人等】财联社12月18日电，中国能建在互动平台表示，公司布局了工业机器人制造，目前已成功研制出光伏板清扫机器人、光伏板自动铺装机器人等，在水电施工方面联合研制了智能斜井开挖钻护一体化等智能装备。

**[15:40]** 【德勤：2026年香港新股融资或再次突破3000亿港元 A股新股发行料升温】财联社12月18日电，德勤在周四的媒体会上称，2026年香港新股融资额有望自2021年来首次突破3000亿港元，而A股新股发行表现亦将优于2025年。德勤中国资本市场服务部预测，2026年全年，香港新股市场将有约160只新股，其中7只融资额超过百亿港元。

**[15:42]** 【【风口专家会议】第四代核电技术，特邀行业专家全面解读我国核电未来建设发展前景】①核能未来能否成为AI主要动力？第四代核电技术优劣势介绍；②核电建设所需设备、材料及相关供应商介绍；③制冷环节对核电重要性及相关设备厂商业务分析；④核聚变未来发展前景和明年招标规划分析。本场风口专家会议将于12月18日（周四）19:00举行，特邀行业专家全面解读我国核电未来建设发展前景。

**[15:43]** 【长缆科技：部分产品已导入商业航天领域】财联社12月18日电，长缆科技在互动平台表示，公司成功进入商业航天领域，实现了材料、箱柜、连接器、机电等产品在航天行业的导入。

**[15:45]** 【武汉10宗涉宅用地37.69亿元底价成交】财联社12月18日电，12月18日，武汉出让10宗涉宅用地，新洲区、黄陂区、汉阳区、硚口区、青山区各1宗，东湖高新区3宗，经开区2宗，总土地出让面积31.41万㎡，总规划建筑面积65.61万㎡，总起始价37.69亿元。最终10宗地块均底价成交，总成交金额37.69亿元。

**[15:45]** 【广期所获批为合格中央对手方】财联社12月18日电，近日，中国证监会批复广州期货交易所为合格中央对手方（QCCP）。符合《金融市场基础设施原则》（PFMI）相关要求，并获得所在司法辖区监管机构认可的中央对手方即为合格中央对手方。此次中国证监会批复广期所为合格中央对手方，对于提升交易所的国际影响力、稳妥推进期货市场高水平对外开放具有重要意义。

**[15:45]** 财联社12月18日电，法国12月INSEE商业信心指数为99，预期98，前值98。

**[15:45]** 【比利时首相重申反对欧盟使用俄被冻结资产】财联社12月18日电，据央视新闻，当地时间18日，比利时首相德韦弗在欧盟峰会现场对外表示，其对欧盟使用俄罗斯被冻结资产仍持反对意见。德韦弗表示，如果欧盟计划使用被冻结资产，就必须提供相应的法律保障，但迄今为止欧盟所提供的保证无法满足比利时方面的要求。他认为，欧盟委员会必须对欧洲清算银行的流动性提供无条件担保。德韦弗称，欧盟其他为乌克兰提供融资的方案是“有希望的”。今年最后一次欧盟峰会将于12月18日至19日在比利时布鲁塞尔举行，成员国领导人重点讨论对乌克兰援助等议题。

**[15:52]** 【江南新材：投资3亿元建设高端铜基核心材料研发及产业化项目】财联社12月18日电，江南新材(603124.SH)公告称，公司拟在鹰潭高新技术产业开发区投资建设高端铜基核心材料研发及产业化项目，总投资金额约3亿元人民币，资金来源为公司自有或自筹资金。该项目将提升公司智能化自动化生产水平，实现集约生产和集约办公，有利于增强公司整体运营效能，进一步提升公司制造能力、生产效率、研发能力、管理水平和规模效益。

**[15:53]** 【菲律宾北部发生5.2级地震 有余震风险】财联社12月18日电，据央视新闻，菲律宾火山地震研究所消息，12月18日15时28分左右，菲律宾北部海域发生5.2级地震，震源深度10公里，部分地区有震感。该地震预计不会造成损失，但会有余震。

**[15:56]** 【12月18日连板股分析：连板股晋级率75% 犒赏经济概念异军突起】今日共61股涨停，连板股总数17只，其中三连板及以上个股6只，上一交易日共8只连板股，连板股晋级率75%（不含ST股、退市股）。个股方面，虽然创业板指低开低走跌超2%，但个股涨多跌少，近2900只个股上涨。短线情绪有所修复，龙洲股份竞价跌停但开盘后获资金踊跃抄底盘中一度涨逾7%，百大集团扛住分歧晋级6连板，顺灏股份、博纳影业、重药控股、九牧王等多只个股走出反包板，昨日8只连板股中仅三羊马、翠微股份未能晋级。板块方面，商业航天概念股反复活跃，顺灏股份15天8板、西部材料10天5板、盛洋科技2连板，北交所星辰科技30CM涨停，权重中国卫星也一度触及涨停；大消费板块延续强势，百大集团6连板、南京商旅9天5板、利群股份3连板，此外犒赏经济概念异军突起，德艺文创、浪莎股份、一心堂等个股涨停，消息面上，《学习时报》发表文章《何为“犒赏经济”》指出，一种被称为“犒赏经济”的新型消费模式在年轻群体中悄然兴起并迅速发展，成为拉动内需、扩大消费的新引擎。

**[15:56]** 【福田汽车智能巴士可实现 L2-L4全场景覆盖】财联社12月18日电，福田汽车今日正式发布欧辉智能巴士，搭载双冗余智能系统，单颗芯片算力254TOPS，双芯片冗余可实现L2至L4级智能驾驶全场景覆盖。目前，该车已接入北京市示范区云平台，开展道路测试。（财联社记者 徐昊）

**[15:58]** 【外交部部长助理刘彬赴白俄罗斯举行中白外交部磋商】财联社12月18日电，2025年12月16至17日，外交部部长助理刘彬在明斯克同白俄罗斯第一副外长卢卡舍维奇举行两国外交部政治磋商，并会见白第一副总理斯诺普科夫、外长雷任科夫。

**[15:59]** 【OpenAI和Anthropic寻求更多办公空间以在欧洲扩张】财联社12月18日电，OpenAI和Anthropic正在寻求扩大在都柏林的办公空间。此举凸显了两家公司在欧洲日益增长的影响力以及提高其人工智能服务全球使用率的竞赛。

**[16:01]** 【商务部：关于长和出售海外港口资产 中国政府将依法进行审查监管】财联社12月18日电，在今天（18日）下午召开的商务部例行新闻发布会上，商务部新闻发言人何亚东表示，关于长和出售海外港口资产，有关部门此前已多次发表声明，中国政府将依法进行审查监管，保护市场公平竞争，维护社会公共利益，坚决维护国家主权、安全、发展利益。

**[16:02]** 【美诺华：控股子公司阿托伐他汀钙原料药上市申请获批】财联社12月18日电，美诺华(603538.SH)公告称，近日，公司控股子公司宣城美诺华药业有限公司收到国家药监局核准签发的阿托伐他汀钙原料药《化学原料药上市申请批准通知书》。阿托伐他汀钙原料药用于治疗高胆固醇血症和混合型高脂血症；冠心病的防治。

**[16:02]** 【土耳其对华腈纶或变性腈纶产品作出反倾销终裁】财联社12月18日电，据中国贸易救济信息网消息，2025年12月17日，土耳其贸易部发布第2025/39号公告，对原产于中国的腈纶或变性腈纶产品作出反倾销肯定性终裁，决定以到岸价（CIF）征收反倾销税，其中，吉林吉盟腈纶有限公司和吉林奇峰化纤股份有限公司税率均为6.72%，其他生产商/出口商为14.24%。

**[16:02]** 【欧洲主要股指开盘多数上涨】财联社12月18日电，欧洲主要股指开盘多数上涨。欧洲斯托克50指数涨0.03%，英国富时100指数涨0.12%，法国CAC40指数涨0.07%，德国DAX30指数跌0.05%，富时意大利MIB指数涨0.02%。

**[16:03]** 【四会富仕：航空航天领域目前已有小量PCB订单】财联社12月18日电，四会富仕在互动平台表示，公司高度重视航空航天领域客户的开发，目前已有小量PCB订单。

**[16:04]** 【众泰汽车：拟与上汽变速器公司达成调解】财联社12月18日电，众泰汽车(000980.SZ)公告称，就公司全资子公司深康公司起诉上海汽车变速器有限公司（以下简称“上汽变速器公司”）买卖合同纠纷一案，基于案件实际情况及进展审慎判断，公司拟与上汽变速器公司达成调解。公司于近日收到山东省临沂市中级人民法院送达的《民事调解书》，被告上汽变速器公司收到本案调解书后十五日内给付原告深康公司调解协议款2900万元，原告深康公司在收到该笔协议款项后，双方就案涉纠纷全部结清，再无任何纠纷。

**[16:05]** 【商务部就法国总统有关中欧经贸关系言论进行回应】财联社12月18日电，据环球网，商务部举行例行新闻发布会。有媒体提问称，法国总统马克龙在英国《金融时报》发表评论称，上次访华时，他强调平衡与中国的经贸关系，但不排除采取更多保护主义措施。请问商务部对此有何评论？对此，商务部新闻发言人何亚东表示，“我们注意到了有关的表态。中方始终认为，中欧经贸关系的本质是优势互补、互利共赢。中欧经贸合作是双方经济发展阶段产业结构差异、市场需求变化等多种因素共同作用的结果。”

**[16:06]** 【永信至诚：中标中国星网攻防靶场支撑系统项目】财联社12月18日电，永信至诚在互动平台表示，基于在测试评估、网络靶场等领域深厚的技术积累与应用实践，公司中标中国星网生态体系攻防靶场支撑系统项目，为其筑牢数字资产安全防线。由于公司与客户签署了商业保密协议，无法披露更详细的合作内容。

**[16:07]** 【长盈精密：机器人产业园预计四季度投用】财联社12月18日电，长盈精密在互动平台表示，公司位于深圳市宝安区燕罗街道的机器人智能制造产业园预计于今年四季度投入使用，其中有约6万平米厂房用于人形机器人相关产品的生产。

**[16:07]** 【全球最大构网型储能并网】财联社12月18日电，阳光电源宣布，近日沙特7.8GWh储能项目全容量并网，这是全球最大构网技术应用项目。项目预计每年放电量22亿度，可满足40万家庭全年用电，助推沙特“2030愿景”实现。

**[16:08]** 【欧科亿：公司产品处于持续提价阶段 12月份订单价格有明显上涨】财联社12月18日电，有投资者问欧科亿，12月以来钨价又大幅上涨，公司订单还有进一步涨价吗？12月订单价格环比是否有增长？欧科亿在互动平台表示，目前，公司产品处于持续提价阶段，12月份订单价格有明显上涨。

**[16:08]** 【宁波建工：控股子公司联合中标7.47亿元工程项目】财联社12月18日电，宁波建工(601789.SH)公告称，公司下属控股子公司浙江甬筑工程建设有限公司与浙江金峨生态建设有限公司、浙江滕头园林股份有限公司组成的联合体中标奉化现代智造产业园基础设施提升工程项目-奉化四明路（方欣路-周家河）快速化改造工程施工项目，中标价：7.47亿元，施工工期810日历天。

**[16:09]** 【惠而浦：拟与惠而浦集团签署元器件采购补充协议 进一步降低元器件采购成本】财联社12月18日电，惠而浦(600983.SH)公告称，公司拟与惠而浦集团签署《有关元器件采购的补充协议》，以满足业务发展需求。惠而浦集团为公司关联人，本次交易构成关联交易。过去12个月内，公司未与惠而浦集团及其控制的下属企业发生其他关联交易事项。该协议有效期自2026年1月1日起至2029年12月10日止，旨在通过协商确定初始约定价格和最低降本比例，进一步降低元器件采购成本，提升公司综合竞争力。该交易已获公司独立董事专门会议、董事会战略委员会和2025年第四次临时董事会审议通过，尚需提交股东大会审议。

**[16:10]** 【香港恒生指数收涨0.12% 恒生科技指数跌0.73%】财联社12月18日电，香港恒生指数收涨0.12%，恒生科技指数跌0.73%。曹操出行跌超12%，恒大物业跌超9%，中国中免跌超5%；上海复旦涨超7%，招金矿业涨超6%。

**[16:11]** 【达利欧夫妇支持“特朗普账户”计划 名下基金会已向其捐款】财联社12月18日电，据白宫周三（12月17日）公布的最新动态，华尔街知名对冲基金经理雷·达利欧（Barbara Dario）加入了支持“特朗普账户”计划的亿万富翁行列，该计划旨在未来三年内向每名新生儿发放1000美元。达利欧慈善基金会在一份新闻稿中宣布，桥水基金创始人达利奥先生及其妻子芭芭拉（Barbara Dalio）将向康涅狄格州约30万名儿童每人捐赠250美元，这些儿童均来自平均年收入在15万美元及以下的家庭。

**[16:14]** 【嘉兴长创战新产业股权投资合伙企业登记成立 出资额30亿】财联社12月18日电，天眼查显示，近日，嘉兴长创战新产业股权投资合伙企业（有限合伙）成立，执行事务合伙人为嘉兴长投创业投资有限公司，出资额30亿人民币，经营范围为股权投资，由嘉兴市人才投资服务有限公司、嘉兴市政府股权投资基金有限公司、嘉兴长投创业投资有限公司共同出资。

**[16:16]** 【《阿凡达3》点映及预售总票房破9000万】财联社12月18日电，据网络平台数据，电影《阿凡达3》映前1天，点映及预售总票房破9000万。

**[16:17]** 【佳缘科技：初步确定询价转让价格为39.93元/股】财联社12月18日电，佳缘科技(301117.SZ)公告称，根据2025年12月18日询价申购情况，初步确定的本次询价转让价格为39.93元/股。本次询价转让不通过集中竞价交易或大宗交易方式进行，不属于通过二级市场减持。受让方通过询价转让受让的股份，在受让后6个月内不得转让。

**[16:18]** 【中广核技：国合集团所持12.58%公司股份被司法冻结】财联社12月18日电，中广核技(000881.SZ)公告称，公司持股5%以上股东国合集团所持有的1.19亿股被司法再冻结及轮候冻结，占其所持股份的100.00%，占公司总股本的12.58%。国合集团不是公司控股股东，其所持股份被冻结不会影响公司正常生产经营。公司将持续关注进展情况，并严格履行信息披露义务。

**[16:20]** 财联社12月18日电，据报道，梅赛德斯-奔驰的固定成本削减目标将从2027年底提前至2026年底。

**[16:21]** 【*ST双成：注射用硼替佐米ANDA获得美国FDA上市许可】财联社12月18日电，*ST双成(002693.SZ)公告称，公司于近日收到美国FDA的通知，公司向美国FDA提交的注射用硼替佐米简略新药申请（ANDA）已获得美国FDA的批准。该产品获批视同其通过一致性评价，标志着公司研发和生产的注射用硼替佐米在安全性和有效性上达到了原研水平，对提升公司产品的国际影响力和未来经营业绩具有积极影响。

**[16:23]** 【航天电器：近年来公司在商业航天领域的客户订货呈上升趋势】财联社12月18日电，航天电器在互动平台表示，公司元器件产品广泛应用于航天、航空、电子、兵器、通讯等领域，作为基础元器件供应商，公司无法准确知悉产品最终用途，但近年来公司在商业航天领域的客户订货呈上升趋势。

**[16:24]** 【大摩：芯片股明年仍将是美股市场表现最亮眼的板块之一】财联社12月18日电，摩根士丹利最新研报预测，芯片股明年仍将是美股市场表现最亮眼的板块之一，并发布了“2026年首选芯片股”榜单，英伟达、博通和Astera Labs位列前三。大摩分析师认为，半导体行业的繁荣周期远未结束，全球对人工智能计算能力的无限需求是关键变量。

**[16:28]** 【西藏药业：拟以1.7亿元至2亿元回购股份用于股权激励或员工持股计划】财联社12月18日电，西藏药业(600211.SH)公告称，公司计划以集中竞价交易方式回购股份，金额不低于1.7亿元，不高于2亿元，资金来源为自有资金。回购价格不超过55元/股，回购期限自董事会审议通过之日起不超过12个月。回购股份将用于实施股权激励或员工持股计划，若未在规定期限内转让完毕，未转让股份将依法注销。公司董事、高级管理人员、控股股东及一致行动人等未来3个月、6个月无减持计划。

**[16:29]** 【通光线缆：航空导线被认定为单项冠军产品】财联社12月18日电，有投资者问通光线缆，公司航空导线是否被工信部认定为单项冠军产品？通光线缆在互动平台表示，公司航空导线被认定为单项冠军产品。 未来公司将持续注重产品研发、做好生产经营，争取保持相关行业领先地位。

**[16:30]** 财联社12月18日电，瑞典央行维持基准利率在1.75%不变。

**[16:30]** 财联社12月18日电，在岸人民币兑美元收盘报7.0419，较上一交易日上涨41点。

**[16:34]** 【我国科研人员实现算网融合技术新突破】财联社12月18日电，进入“算力时代”，网络正在被赋予更广泛的功能。记者从位于郑州的国家数字交换系统工程技术研究中心获悉，该中心联合中国移动、中国联通等单位组建攻关团队，日前创新通过“多模态随路计算”模式，实现算网资源调度效率与可靠性双重突破。经中国信息通信研究院测试，联合攻关团队所研发的算网一体化编排系统表现亮眼：此前计算任务调度需要好几秒钟才能响应，如今只需要5毫秒，且准确率超过99%。 (新华社)

**[16:34]** 财联社12月18日电，瑞典央行表示，利率将在未来一段时间内维持当前水平。

**[16:38]** 【神驰机电：与七腾机器人的合作正常推进中】财联社12月18日电，神驰机电在互动平台表示，公司于2025年8月与七腾机器人达成战略合作关系， 双方将深度整合优势资源，在生产制造、市场开拓与推广、产品研发等方面开展战略合作。目前，双方合作正常推进中。

**[16:43]** 【康师傅：首席执行官陈应让将退休 魏宏丞接任】财联社12月18日电，康师傅控股(00322.HK)在港交所公告称，首席执行官陈应让已决定退休，不再与公司续期服务合约。合约将于2025年12月31日届满。董事会宣布委任魏宏丞为公司首席执行官，自2026年1月1日起生效。魏宏丞亦将继续担任执行董事。资料显示，魏宏丞现年43岁，自2019年1月1日起出任康师傅集团执行董事。此前，魏宏丞于2015年2月起获委任为康师傅饮品董事，并自2019年起担任董事长。

**[16:45]** 财联社12月18日电，泰国股指下跌1%，至1,244.23点。

**[16:49]** 【航天电子：激光通信产品已在卫星星间通信领域配套使用】财联社12月18日电，航天电子在互动平台表示，激光通信产品由公司控股子公司航天长征火箭技术有限公司研发生产，目前已在卫星星间通信领域配套使用。

**[16:50]** 【火山引擎谭待：抖音上漫改剧已经非常多了 明年会有很大提升】财联社12月18日电，火山引擎总裁谭待表示，具身智能行业还在发展初期，他的发展是很快的，以漫改剧举例，抖音上漫改剧已经非常多了，但是品质还不够高，我觉得明年这块品质也会有很大的提升，而且以后的营销素材千人千面，我可以根据用户画像来申请他喜欢的素材或视频。 (新浪科技)

**[16:51]** 【韩国计划孵化万家AI等硬科技初创企业】财联社12月18日电，韩国政府计划今后五年内在人工智能(AI)等硬科技领域孵化1万家初创企业，推动这些企业成长为韩国经济发展的重要力量。韩联社报道说，韩国中小风险企业部12月18日会同有关部门发布“迈向全球四大创投强国综合对策”并提出多个目标，包括孵化1万家AI等硬科技领域初创企业、打造50家独角兽和“十角兽”企业、推动企业对接年规模约40万亿韩元（约合1904亿元人民币）的全球风险投资市场。 (新华社)

**[16:53]** 【海正药业：子公司获得甲泼尼龙片（犬用）新兽药注册证书】财联社12月18日电，海正药业(600267.SH)公告称，公司控股子公司海正动保公司收到农业农村部核准签发的甲泼尼龙片（犬用）《新兽药注册证书》，该产品正式获批五类新兽药。甲泼尼龙片（犬用）用于治疗犬炎症和过敏性疾病，由海正动保公司等7家公司共同研制。此次获得新兽药注册证书，标志着该产品符合相关规定，有利于推动公司在兽药板块的战略布局，提升市场竞争力。目前产品具备生产和上市条件，但短期内不会对公司业绩产生重要影响。

**[17:00]** 【拉加经委会预计2025年拉美和加勒比地区经济增长2.4%】财联社12月18日电，联合国拉丁美洲和加勒比经济委员会（拉加经委会）12月16日在智利首都圣地亚哥发布《2025拉丁美洲和加勒比经济初步概览》报告，预测今年该地区经济将增长2.4%，明年将增长2.3%。

**[17:00]** 【《自然》网站刊发两项研究证实降糖新药疗效和安全性】财联社12月18日电，英国《自然》杂志网站日前刊发两篇来自中国研究人员的论文，验证了中美药企联合开发的一款降糖新药作为单药治疗和联合口服降糖药治疗的疗效和安全性。这是两项以中国2型糖尿病患者为对象的Ⅲ期临床研究。相关结果证明，玛仕度肽在血糖控制和减重方面效果均优于安慰剂或度拉糖肽，同时可改善多项心血管代谢、肝脏和肾脏相关指标。据介绍，玛仕度肽是中国信达生物制药集团与美国礼来制药共同推进的一款胰高血糖素（GCG）/胰高血糖素样肽-1（GLP-1）双受体激动剂。 (新华社)

**[17:01]** 财联社12月18日电，德国计划于2026年发售创纪录的5120亿欧元债券。

**[17:01]** 【河北发布大雾红色预警】财联社12月18日电，河北省气象台2025年12月18日16时14分发布大雾红色预警信号：预计今天傍晚到明天上午，承德南部、唐山、秦皇岛和保定、廊坊及以南的大部分地区有雾，其中保定东部、廊坊南部、石家庄、沧州、衡水、邢台东部、邯郸东部等地能见度不足200米，部分地区能见度不足50米。

**[17:01]** 财联社12月18日电，挪威央行维持基准利率在4%，符合市场预期。

**[17:02]** 财联社12月18日电，挪威央行表示，前景具有不确定性，但若经济按照当前预估运行，则未来一年政策利率将会继续下调。

**[17:03]** 财联社12月18日电，香港交易所信息显示，贝莱德在海尔智家H股的持股比例于12月12日从6.89%升至7.40%。

**[17:04]** 财联社12月18日电，证监会同意深圳北芯生命科技股份有限公司首次公开发行股票并在科创板上市的注册申请。

**[17:04]** 【国办：斩断烟草制假原辅材料及烟草机械供应链】财联社12月18日电，国务院办公厅发布关于全链条打击涉烟违法活动的意见。意见指出，斩断烟草制假原辅材料及烟草机械供应链。建立健全烟草生产经营全链条、全过程监管体系，加强烟草种质资源管理和烟草种子销售监管，规范烟叶种植、收购、销售和进出口管理，加强对原辅材料、烟草机械等生产销售的监管，严格废弃、罚没涉烟产品等处置管理。加大对非法经营卷烟纸、滤嘴棒、烟用丝束、烟草专用机械和侵犯涉烟产品知识产权等违法活动的打击力度，有效阻断烟叶、烟丝、原辅材料及烟草机械流入制假窝点。严格烟草行业生产经营关键岗位人员和离职、退休人员管理，对参与涉烟违法活动的人员依法依规从重处理。

**[17:04]** 【打击网络诈骗国际会议在曼谷召开】财联社12月18日电，全球打击网络诈骗伙伴关系国际会议17日至18日在泰国曼谷召开，会议旨在呼吁国际社会加速采取协调一致的行动，共同应对日益严重的网络诈骗犯罪问题。此次会议由泰国发起，泰国政府与联合国毒品和犯罪问题办公室联合主办，来自60个国家、5个国际组织以及社会组织的330余名代表参加。中国、印度尼西亚、越南、缅甸、老挝等派出部级代表参会。

**[17:06]** 【国办：清理整治互联网违法销售涉烟产品】财联社12月18日电，国务院办公厅发布关于全链条打击涉烟违法活动的意见。意见指出，清理整治互联网违法销售涉烟产品。加强烟草专卖、网信、公安、市场监管等部门信息共享和协同执法，提升互联网涉烟违法信息监测预警能力，穿透式打击治理电商、短视频、直播、社交平台等涉烟违法活动。压实互联网平台企业主体责任，推动企业自主清理、及时处置互联网涉烟违法信息并向监管部门报告处置情况。明确互联网涉烟违法线索立案标准，依法查处互联网涉烟违法行为。

**[17:10]** 财联社12月18日电，美光科技美股盘前涨超9%，此前公司预测第二季度调整后利润将高于预期。

**[17:10]** 财联社12月18日电，Lululemon盘前股价上涨超4%。此前有报道称，维权投资者Elliott Management已持有该公司逾10亿美元股份。

**[17:10]** 【铂力特：公司与凌空天行有合作】财联社12月18日电，有投资者问铂力特，凌空天行“驭空戟-1000”高超音速导弹基本型已成功实现量产，请问铂力特和凌空天行有合作吗？财联社12月18日电，铂力特在互动平台表示，公司和凌空天行有合作。

**[17:12]** 【美银：中金收购东兴证券及信达证券的关键在于资本补充 重申H股买入评级】财联社12月18日电，美银证券发表研究报告称，中金公司计划收购东兴证券及信达证券。完成后，中金的收入、净利润、净资产及净资本排名将从第6至11位，提升至第3至6位。该行认为，此次收购的关键在于资本补充，使中金可在短期内实现增长，而在财富管理和投行业务方面的协同效应可在中期内实现。该行重申对中金H股的“买入”评级，续予目标价26.9港元；由于对估值要求相对较高，维持中金A股“中性”评级，目标价维持41元。

**[17:12]** 财联社12月18日电，阿里巴巴对红星美凯龙H股持股比例降至5.71%。阿里巴巴对狮腾控股的持股比例从23.3%降至21.81%。

**[17:13]** 【航天电子：由中国航天科技集团抓总研制的重大航天型号 均有相关产品配套】财联社12月18日电，有投资者问航天电子，长征十二甲火箭公司是否有产品参与？航天电子在互动平台表示，感谢您对公司的关注。由中国航天科技集团有限公司抓总研制的重大航天型号，公司均有相关产品配套提供保障任务。

**[17:19]** 财联社12月18日电，腾讯控股于12月18日回购105.5万股股份，耗资约6.4亿港元。

**[17:20]** 【品牌首饰铂金报价突破800元/克大关】财联社12月18日电，铂金再次成为市场上最受关注的资产之一，铂金首饰的价格也水涨船高。12月18日，记者在六福珠宝等官网看到，足铂999的价格达到每克815元。深圳水贝市场的铂金饰品克价也涨至470元左右，今年6月的时候克价还在300元左右。而在国内期货市场，以铂为例，12月18日广期所铂期货主力合约价格再度大涨，当天收盘涨幅高达5.32%。 (证券时报)

**[17:20]** 【【风口研报·公司】公司服务器液冷领域布局全面，不仅在国内稳定合作阿里、字节等大客户，更已进入英伟达的RVL名单，后续有望进入供应链拿到一定份额；另有一先进半导体材料稀缺标的】①公司服务器液冷领域布局全面，不仅在国内稳定合作阿里、字节等大客户，更已进入英伟达的RVL名单，后续有望进入供应链拿到一定份额； ②先进半导体材料稀缺标的，公司产品已成功切入主流设备厂商供应链，并在部分关键工艺实现大批量导入，另有技术壁垒极高的新品已实现小规模量产。

**[17:23]** 【2连板鹭燕医药：目前经营情况正常 不存在公司应披露而未披露的重大事项】财联社12月18日电，鹭燕医药(002788.SZ)公告称，公司股票交易价格连续两个交易日内收盘价格涨幅偏离值累计超过20%，属于股票交易异常波动的情况。经核实，公司前期披露的信息不存在需要更正、补充之处，近期公司经营情况正常，内外部经营环境未发生重大变化，公司、控股股东和实际控制人不存在关于本公司的应披露而未披露的重大事项，或处于筹划阶段的重大事项。股票异常波动期间，控股股东、实际控制人不存在买卖公司股票的情形。

**[17:29]** 【铂力特：3D产品已应用到火箭和卫星上】财联社12月18日电，铂力特在互动平台表示，公司3D产品已应用到火箭和卫星上，公司合伙的客户有九州云箭、星际荣耀、星众空间、智星空间等，与nasa以及SpaceX未合作。

**[17:29]** 财联社12月18日电，华芢生物科技据称计划将香港IPO价格定在指导价区间底部。

**[17:31]** 财联社12月18日电，英镑兑美元跌幅扩大，下跌0.3%至1.3341。

**[17:35]** 【日本警察厅拟修法扩大小型无人机禁飞区范围】财联社12月18日电，日本警察厅18日汇总了探讨加强小型无人机监管的专家讨论会的报告。报告以随着无人机的性能提升和普及，恐怖袭击的威胁增强为由，建议把禁飞区从首相官邸等对象设施周边约300米扩大至约1000米。警察厅考虑向明年的下届例行国会提交《小型无人机等飞行禁止法》修正案，力争早日实现修改。

**[17:35]** 【山东章鼓：收到山东证监局行政监管措施决定书】财联社12月18日电，山东章鼓(002598.SZ)公告称，公司及方树鹏、高玉新、赵晓芬、陈超因关联交易审议及信息披露违规、募集资金使用违规、公司治理不规范等问题，被山东证监局采取责令改正的行政监管措施。公司需在30日内提交书面整改报告，并承诺加强合规意识和风险意识，提升公司规范运作水平和信息披露质量。此次监管措施不会对公司生产经营及财务状况产生影响。

**[17:36]** 【上海：聚焦科创中心建设 支持复兴岛打造国际创新创业集聚区】财联社12月18日电，上海印发《关于聚焦科创中心建设，推进存量空间资源盘活，支持复兴岛打造国际创新创业集聚区的规划资源指导意见》。目标要求，打造复兴岛国际创新创业集聚区。统筹复兴岛战略留白定位和土地储备空间的特点，按照“近远结合、统一规划、盘活存量”原则，统筹考虑黄浦江两岸及中北段地区综合开发部署，充分发挥杨浦科技、教育、人才资源集聚优势，充分利用复兴岛存量空间和公共资源集中的优势，整体谋划复兴岛的滨水空间特色、整体空间格局和存量资源策略，打造未来城市实验区、创新创业和人才集聚区、时空智能创新先行区，服务科技创新中心建设。

**[17:40]** 【摩根大通：2026年数据中心资本开支还将增长超50%】财联社12月18日电，摩根大通称，尽管市场存在对人工智能泡沫的担忧，但一些领先的半导体和网络公司仍有可能在2026年再次跑赢大盘。摩根大通团队预测，2026年半导体行业的收入将增长10%至15%，用于数据中心资本支出的业务支出将再增长50%。博通、美光科技、美满电子和Analog Devices等企业被列为该领域明年的主要热门企业。

**[17:42]** 【南向资金今日净买入超12亿港元 小米集团获净买入居前】财联社12月18日电，南向资金今日净买入约12.57亿港元。小米集团-W、美团-W分别获净买入约9.04亿港元、4.34亿港元；盈富基金遭净卖出14.22亿港元。

**[17:42]** 【【机构龙虎榜解读】商业航天+卫星导航，已完成“千帆”星座相关商业航天核心产品研制交付，在卫星通信等领域形成了较为完整的技术体系，核心技术覆盖了各类产品设计制造的主要环节，这家公司获净买入】①商业航天+卫星导航，已完成“千帆”星座相关商业航天核心产品研制交付，在卫星通信等领域形成了较为完整的技术体系，核心技术覆盖了各类产品设计制造的主要环节，这家公司获净买入；②L3自动驾驶+线控转向，多款产品均适用于L3及以上自动驾驶，线控转向已获多家主流车企定点，预计最早于2026年下半年量产，机构大额净买入这家公司。

**[17:42]** 【天风证券：拟将40亿元次级债务展期一年并下调利率】财联社12月18日电，天风证券(601162.SH)公告称，公司拟将向控股股东湖北宏泰集团有限公司借入的40亿元次级债务进行展期及利率调整，债务期限展期一年，年化利率由5%调整为4%。此次交易构成关联交易，不构成重大资产重组，且无需提交股东会审议。

**[17:43]** 财联社12月18日电，据报道，前Meta首席人工智能科学家Yann LeCun为其新人工智能初创公司Advanced Machine Intelligence Labs设定的估值目标为30亿欧元。

**[17:45]** 【亚士创能：公司及控股子公司亚士创能被诉1.52亿元】财联社12月18日电，亚士创能(603378.SH)公告称，公司及控股子公司亚士创能科技（石家庄）有限公司因建设工程施工合同纠纷被中铁四局集团有限公司起诉至河北省石家庄市中级人民法院，涉案金额为工程款1.52亿元以及相关利息。目前案件尚未开庭审理，对公司本期利润或期后利润的影响具有不确定性。此外，公司及子公司新增诉讼涉案金额合计1.3亿元。

**[17:46]** 【同益中：国家产业投资基金询价转让426.87万股 持股比例降至7.81%】财联社12月18日电，同益中(688722.SH)公告称，国家产业投资基金通过询价转让方式减持426.87万股，转让价格为15.47元/股。转让后，国家产业投资基金持有公司1754.13万股，占总股本比例从9.71%减少至7.81%。本次转让不影响公司控股股东和实际控制人，公司经营情况正常。

**[17:49]** 【斯瑞新材：客户覆盖蓝箭航天、九州云箭等】财联社12月18日电，斯瑞新材(688102.SH)发布投资者关系活动记录表公告称，2025年上半年，公司营业收入77,215.34万元，液体火箭发动机推力室业务营业收入为2,328.97万元。随着全球商业航天的快速发展，公司液体火箭发动机推力室产品收入从2022年的2,097.16万元增长到2024年的3,016.22万元，今年亦保持较快增长，客户覆盖蓝箭航天、九州云箭等。2024年，公司启动了液体火箭发动机推力室材料、零件、组件产业化项目，其中一阶段计划投资2.3亿元，一阶段预计达产后将实现年产约200吨锻件、200套火箭发动机喷注器面板、500套火箭发动机推力室内壁、外壁等零组件。至2025年6月30日，公司已累计投入金额4,700多万元，产能持续打造中。

**[17:52]** 【国务院国资委印发《中央企业违规经营投资责任追究实施办法》】财联社12月18日电，国务院国资委印发《中央企业违规经营投资责任追究实施办法》。其中，在资产损失和不良后果认定方面，一是规定中央企业违规经营投资资产损失程度划分，500万元以下为一般资产损失，500万元以上（含500万元）5000万元以下为较大资产损失，5000万元以上（含5000万元）为重大资产损失。二是规定其他不良后果分类，分为一般不良后果、较大不良后果、重大不良后果3类，对应违规情节较轻、较重、严重，以及影响主要在涉事企业、行业或中央企业整体、社会和国家3个层面。

**[17:49]** 【斯瑞新材：客户覆盖蓝箭航天、九州云箭等】《科创板日报》18日讯，斯瑞新材(688102.SH)发布投资者关系活动记录表公告称，2025年上半年，公司营业收入77,215.34万元，液体火箭发动机推力室业务营业收入为2,328.97万元。随着全球商业航天的快速发展，公司液体火箭发动机推力室产品收入从2022年的2,097.16万元增长到2024年的3,016.22万元，今年亦保持较快增长，客户覆盖蓝箭航天、九州云箭等。2024年，公司启动了液体火箭发动机推力室材料、零件、组件产业化项目，其中一阶段计划投资2.3亿元，一阶段预计达产后将实现年产约200吨锻件、200套火箭发动机喷注器面板、500套火箭发动机推力室内壁、外壁等零组件。至2025年6月30日，公司已累计投入金额4,700多万元，产能持续打造中。

**[17:52]** 【国务院国资委印发《中央企业违规经营投资责任追究实施办法》】财联社12月18日电，国务院国资委印发《中央企业违规经营投资责任追究实施办法》。其中，在资产损失和不良后果认定方面，一是规定中央企业违规经营投资资产损失程度划分，500万元以下为一般资产损失，500万元以上（含500万元）5000万元以下为较大资产损失，5000万元以上（含5000万元）为重大资产损失。二是规定其他不良后果分类，分为一般不良后果、较大不良后果、重大不良后果3类，对应违规情节较轻、较重、严重，以及影响主要在涉事企业、行业或中央企业整体、社会和国家3个层面。责任认定方面，一是规定违规经营投资责任的划分，根据工作职责分为直接责任、主管责任和领导责任。二是明确经营投资尽职合规免责的条件和程序，从组织科技研发、发展战略新兴产业、国有经济布局优化和结构调整等方面规定免责的情形。

**[17:54]** 【泉阳泉：因未及时披露诉讼和仲裁事项被吉林证监局出具警示函】财联社12月18日电，泉阳泉(600189.SH)公告称，公司于近日收到吉林证监局出具的警示函，因公司未及时披露连续12个月内发生的诉讼和仲裁事项，涉案金额为1.80亿元，占最近一期经审计归母净资产的10.93%。公司时任董事长姜长龙、总经理王尽晖、董事会秘书金明对上述违规行为负有主要责任。公司及相关人员将认真吸取教训，加强对证券法律法规的学习，严格履行信息披露义务，并在规定时间内向吉林证监局提交书面整改报告。

**[17:55]** 财联社12月18日电，摩根大通、瑞银及其他银行赢得上诉，成功阻止了一项总额达36亿美元，指控其涉嫌操纵外汇市场的英国集体诉讼。

**[17:56]** 【泽连斯基就安全保障问题强调乌方三点核心立场】财联社12月18日电，据央视新闻，当地时间18日，乌克兰总统泽连斯就乌美安全保障合作、和平谈判推进及与美国政要沟通等议题作出明确表态。泽连斯基首先重申了乌方在安全保障问题上的核心立场，明确表示当前正与美国就相关事宜开展合作。他强调，乌方的基本原则有三点：第一，该保障需获得美国国会投票通过，使其成为具有法律约束力的承诺；第二，该保障应具备《北大西洋公约》第五条即集体防御条款的性质；第三，乌克兰需要明确合作伙伴在俄罗斯再次对乌发动军事行动时将如何反应。谈及协议具体内容，泽连斯基透露，其中涵盖武器装备供应、军力强化及乌克兰军队人员规模等关键事项。“关于军队规模，我们认为至少应保持在80万。”至于采购相关细节，目前相关文件仍在最终敲定阶段，因此采购等细节暂时无法对外公开讨论。

**[17:59]** 【中钢协骆铁军：钢材长期大量低价出口不可持续】财联社12月18日电，中国钢铁工业协会党委常委、副会长骆铁军指出，围绕钢材出口方面，2025年我国钢材出口延续“量增价跌”趋势，即钢材出口在总量上升的情况下总额却出现下降，大量低价出口使钢铁行业面临的贸易摩擦持续不断。“我们要清醒的认识到，长期大量低价出口不可持续，随着案件的逐渐生效，将影响正常的出口环境，加大国内供需压力。”骆铁军提醒道。

**[17:59]** 【昊创瑞通：公司通过高新技术企业重新认定 将继续按15%的税率缴纳企业所得税】财联社12月18日电，昊创瑞通(301668.SZ)公告称，公司收到北京市科学技术委员会、北京市财政局、国家税务总局北京市税务局联合颁发的《高新技术企业证书》，再次被国家高新技术企业认定管理机构评定为高新技术企业。根据国家对高新技术企业税收优惠政策的有关规定，公司自本次高新技术企业证书颁发之日所在的年度起的连续三个会计年度（即2025年度至2027年度）将继续享受国家高新技术企业的相关税收优惠政策，即按15%的税率缴纳企业所得税。

**[18:00]** 【商务部召开消费新业态新模式新场景试点工作部署推进视频会议】财联社12月18日电，近日，商务部办公厅、财政部办公厅印发《关于做好消费新业态新模式新场景试点有关工作的通知》，在北京等50个城市开展消费新业态新模式新场景试点。12月17日，商务部会同财政部召开“三新”试点工作部署推进会。会议强调，各试点城市要进一步完善实施方案，建立健全工作推进和保障机制，抓紧出台试点资金（项目）管理办法，紧扣“三新”试点支持方向，精心筛选支持项目，强化项目动态管理。加强宣传引导，引导社会各界积极参与，增强试点支持项目的消费拉动作用。试点城市商务主管部门要发挥好牵头协调作用，推动解决试点面临的堵点痛点问题，确保试点工作取得实效。

**[18:00]** 财联社12月18日电，泰国股指收跌0.5%，至1,250.07点。

**[18:04]** 【叙利亚过渡政府欢迎美国取消制裁措施】财联社12月18日电，据央视新闻，美国国会17日批准撤销对叙利亚的制裁措施。叙利亚过渡政府对这一决定表示欢迎，认为这将为叙利亚与其他国家合作开辟新空间。美国会参议院17日表决通过总额达9010亿美元的2026财年国防授权法案，其中包括废除2019年生效的《凯撒叙利亚平民保护法》。众议院已于10日投票通过国防授权法案，待总统特朗普签署生效。叙利亚过渡政府外交部长阿萨德·哈桑·希巴尼说，这是“积极的趋势”，为叙利亚与其他国家合作开辟新空间。

**[18:05]** 【飞龙股份：经核查控股股东近期减持公司总股本0.59%】财联社12月18日电，飞龙股份(002536.SZ)公告称，公司股票交易价格连续3个交易日收盘价格涨幅累计偏离29.02%，已达到异常波动标准。公司前期披露的信息无需要更正、补充之处，近期经营情况正常，内外部经营环境未发生重大变化。经核查，2025年12月17日—2025年12月18日，公司控股股东宛西控股通过大宗交易方式减持公司股份339.20万股（占公司总股本0.59%）。

**[18:06]** 【国台办回应美对台军售：如果“台独”分裂势力胆敢突破红线 我们必将迎头痛击】财联社12月18日电，国务院台办发言人陈斌华今天就美对台军售答记者问。问：美国防部安全合作局宣布向中国台湾地区出售价值约110亿美元的军售项目。民进党当局第一时间表示感谢，声称展示“自我防卫决心”，与“理念相近国家”坚定捍卫“自由民主价值”。对此有何评论？答：台湾问题是中国核心利益中的核心，是中美关系第一条不可逾越的红线。美方悍然宣布向中国台湾地区出售巨额武器计划，粗暴干涉中国内政，严重违反一个中国原则和中美三个联合公报特别是“八·一七”公报规定，严重损害中国主权和安全利益，向“台独”分裂势力发出严重错误信号，我们对此坚决反对，严正谴责。要求美方立即停止“武装台湾”，停止纵容支持“台独”分裂势力，恪守一个中国原则和中美三个联合公报，落实美国领导人所作承诺，慎之又慎处理台湾问题。民进党当局顽固“倚美谋独”、“以武谋独”，不断鼓吹所谓“防卫决心”，不惜把台湾变成“火药桶”、“弹药库”，不惜让台湾民众充当“台独”炮灰，只会给台湾同胞带来深重灾难，充分暴露其“和平破坏者”、“危机制造者”、“战争煽动者”的凶恶面目。台湾各界应认清民进党当局无底线“卖台引战”的邪恶本质。正告民进党当局，祖国统一势不可挡，如果“台独”分裂势力胆敢突破红线，我们必将迎头痛击。 (央视新闻)

**[18:06]** 【俄外交部：希望特朗普政府在委内瑞拉问题上“别犯致命错误”】财联社12月18日电，据央视新闻，俄罗斯外交部18日发表声明说，希望特朗普政府在委内瑞拉问题上“别犯致命错误”，给整个西半球带来不可预测的后果。声明说，俄方支持马杜罗政府为保护国家利益和国家主权而采取的行动，并认为拉丁美洲和加勒比地区必须保持和平。

**[18:08]** 【恒生指数公司推出恒生港股通电子主题指数】财联社12月18日电，恒生指数公司今天推出恒生港股通电子主题指数。此指数反映可经港股通买卖，业务与电子行业相关，包括半导体及基本电子零部件、电信设备及零件、资讯科技设备及零件、视听设备及零件的香港上市公司之表现。新指数每隔两秒计算及作实时发布。

**[18:09]** 【曾林峰：将大力支持北交所深化改革】财联社12月18日电，北京市地方金融管理局局长曾林峰在《财经》年会2026：预测与战略暨2025全球财富管理论坛上表示，明年是“十五五”开局之年，将立足北京国家金融管理中心功能定位，坚持首善标准，扎实推动首都金融各项工作不断迈上新的台阶。支持北交所深化改革。明年是北交所开市五周年，将大力支持北交所深化改革，持续助力北交所提质扩容，进一步发挥服务创新型中小企业主阵地的作用。（财联社记者 郭松峤）

**[18:09]** 【瑞晨环保：股东巨晨樊融计划减持不超过3%公司股份】财联社12月18日电，瑞晨环保(301273.SZ)公告称，持股7.38%的股东巨晨樊融计划自公告披露之日起十五个交易日后的三个月内，以集中竞价交易或大宗交易方式减持公司股份合计不超过2,149,000股，占公司总股本比例不超过3%。减持期间，公司如有派息、送股、资本公积金转增股本、配股、股份回购注销等股份变动事项，拟减持股份数量、价格将相应进行调整，但减持股份占公司总股本的比例不变。

**[18:10]** 【北京市地方金融管理局局长曾林峰：在金融市场开放、跨境投融资便利化等方面争取更多先行先试】财联社12月18日电，北京市地方金融管理局局长曾林峰今日在《财经》年会2026暨2025全球财富管理论坛上表示，继续深入推进金融领域两区建设，在金融市场开放、跨境投融资便利化等方面争取更多的先行先试，办好金融街论坛等重要活动，搭建高水平国际金融开放交流平台。(财联社记者 高萍）

**[18:10]** 【金标委：坚持全面深化改革 提升金融标准化工作效能】财联社12月18日电，全国金融标准化技术委员会（以下简称金标委）2025年工作会议暨第五届金标委第二次全体会议12月16日召开。中国人民银行党委委员、副行长邹澜出席会议并讲话。会议强调，“十五五”时期，金标委要坚持党的领导，全面贯彻党的二十大和二十届历次全会精神；坚持人民至上，彰显金融标准为民导向；坚持高质量发展，实现金融标准优质供给；坚持全面深化改革，提升金融标准化工作效能；坚持有效市场和有为政府相结合，激发金融业多元主体标准化活力；坚持统筹发展和安全，提升金融标准国际化水平，推动金融标准化工作再上新台阶。会议听取了金标委2025年工作情况和2026年工作要点的报告，审议通过了金标委相关工作制度、委员调整情况等文件。

**[18:13]** 【38家钢厂上调废钢采购价10-30元/吨】财联社12月18日电，截至发稿，今日38家钢厂上调废钢采购价，价格在10-30元/吨不等，2家下调。 (我的钢铁网)

**[18:14]** 【艾森股份：正性PSPI光刻胶已在部分客户实现小批量交付】财联社12月18日电，艾森股份(688720.SH)披露投资者关系活动记录表，受益于行业需求的持续增长和公司市场份额的稳步提升，公司在手订单充足，产能利用率保持中高位运行。目前，公司正性PSPI光刻胶已在部分客户实现小批量交付，并同步推进多家头部晶圆厂的验证工作。此外公司超高感度PSPI和低温固化负性PSPI等产品也处于客户端验证阶段，以适配不同技术需求。

**[18:20]** 【中富通：收到中移铁通2026至2027年综合业务支撑服务集中采购项目中选通知书】财联社12月18日电，中富通(300560.SZ)公告称，近日收到中移铁通有限公司关于《中移铁通2026至2027（两年期）综合业务支撑服务集中采购项目（河南等区域）》《中移铁通2026至2027（两年期）综合业务支撑服务集中采购项目（北京等区域）》的中选通知书。其中，公司在河南等区域中选第四名，中选份额比例为12.0%，预估中选金额为41,087.76万元；在山东等区域中选第九名，中选份额比例为4%，预估中选金额为16,228.30万元。若能签订正式合同并顺利实施，将对公司业务发展产生积极影响。

**[18:23]** 【复星医药：控股子公司复星医药产业与合作方Clavis Bio签订《合作及选择权协议》 可获得至多3.63亿美元付款】财联社12月18日电，复星医药(600196.SH)公告称，公司控股子公司复星医药产业与合作方Clavis Bio签订《合作及选择权协议》，共同选定靶点并推进临床前开发。Clavis Bio就该等合作项目享有除中国境内、香港、澳门外的全球范围内开发、生产及商业化独家许可的选择权；无论合作方是否行使上述选择权，集团就该等合作项目均享有于中国境内、香港、澳门独家开发、生产及商业化的权利。如本次合作中的某一合作项目获Clavis Bio行使选择权，就该单一合作项目而言，集团将可获得至多3.63亿美元付款，并可基于该合作项目所涉产品于许可区域内的净销售额达成情况收取约定百分比例的特许权使用费；此外，集团还将以零对价对应获得Clavis Bio之控股股东（即Aditum Bio Fund 3）为该合作项目而相应单独设立之新项目公司约定比例的少数股权。

**[18:27]** 【万吨大桥成功转体 成南高速扩容项目进入通车“倒计时”】财联社12月18日电，成南高速（成都—南充高速公路）扩容项目上跨兰渝铁路大桥左右幅主梁与主桥实现毫米级对接，转体成功。该桥双幅转体重量达2万吨、转体最大高度49.4米，为国内最高墩底转体T构桥。据了解，兰渝铁路运营繁忙，日均承担超110列客货列车运输任务，该桥上跨兰渝铁路。为降低施工对铁路运营的影响，项目团队在凌晨“天窗期”进行转体作业。现场引入桥梁转体智能化实时可视监控系统，通过数字孪生技术实时监测各项参数，确保转体精准安全。

**[18:31]** 【我国专家将首次主持标准物质领域国际标准修订】财联社12月18日电，记者今天（12月18日）了解到，由我国专家发起的《标准物质/标准样品生产者能力的通用要求》国际标准修订提案在国际标准化组织获得批准。这是我国在合格评定国际标准化方面迈出的关键一步，标志着我国在标准物质国际标准化领域的历史性突破。标准物质/标准样品作为实验室测量和质量控制的重要依据，是保障测量结果准确性、一致性和可追溯性的关键基础。它们广泛应用于环境监测、食品安全、医疗卫生、工业生产及科学研究等领域，不仅是测量技术水平的集中体现，也是国家测量能力与国际竞争力的重要标志。作为该领域最具基础性和国际影响力的标准，是国际实验室认可合作组织（ILAC）开展标准物质生产者能力认可、推动国际互认与全球流通的核心依据。 (央视新闻)

**[18:38]** 【匈总理说用俄被冻资产援乌方案失效】财联社12月18日电，据CCTV国际时讯，当地时间12月18日，在布鲁塞尔出席欧盟峰会的匈牙利总理欧尔班表示，目前欧盟使用被冻结俄罗斯资产支持乌克兰的方案实际上已经“失效”，因为欧盟内部反对这一方案的国家数量足以形成“阻断性少数”，相关方案难以获得通过。欧尔班认为，该议题实际上已从议程中撤下，尽管不排除仍会出现象征性的后续博弈，但整体推进空间有限。欧尔班再次强调，匈牙利“不会为乌克兰的战争买单”。

**[18:40]** 【芯原股份：集成了芯原NPU IP的人工智能（AI）类芯片已在全球范围内出货近2亿颗 正积极推进智慧出行领域Chiplet解决方案平台研发】财联社12月18日电，芯原股份(688521.SH)发布投资者关系活动记录表，终止收购芯来智融97%股权事项不会对公司正常业务开展和生产经营活动造成不利影响。未来公司将继续强化在RISC-V领域的布局；作为芯来智融的股东，公司将与其保持并深化合作关系。目前，集成了芯原NPU IP的人工智能（AI）类芯片已在全球范围内出货近2亿颗。目前，公司已为某知名新能源汽车厂商提供基于5nm车规工艺制程的自动驾驶芯片定制服务，正在积极推进智慧出行领域Chiplet解决方案平台研发。基于上述技术布局，芯原正在与一系列汽车领域的关键客户进行深入合作。

**[18:45]** 【铂力特：已深度参与九洲云箭发动机零件研发生产】财联社12月18日电，有投资者问铂力特，长征十二号甲用的九洲云箭推出的发动机，铂力特是否参与了研发和零部件供应？铂力特在互动平台表示，铂力特已深度参与九洲云箭发动机零件的研发生产，为客户提供全方位金属增材制造服务。

**[18:45]** 【研究显示北约扩军或推高成员国长期税负水平】财联社12月18日电，据央视新闻，德国基尔世界经济研究所在18日发布的一份研究报告中指出，北约当前的扩军举措可能推高成员国的长期税负水平。该研究基于过去150年间20个国家的历史数据，系统分析了扩军和战争时期的财政安排。结果显示，军事支出在初期通常主要通过增加政府债务来融资，但在中长期内，整体税收水平往往明显高于扩军前，并在较长时期内持续存在。研究发现，在扩军阶段提高或新设的税种，通常不会在扩军结束后完全取消，而会部分保留下来，完全撤销相关税收调整的情况较为少见。在一轮扩军启动十多年后，相关国家的税收收入平均仍高出扩军前20%至30%，最高边际税率则普遍高出约15个百分点。

**[18:47]** 【博盈特焊：公司生产的HRSG设备主要匹配重型燃气轮机】财联社12月18日电，博盈特焊(301468.SZ)在机构调研时表示，公司生产的HRSG设备主要匹配重型燃气轮机，主要生产余热回收装置的承压部件，也是余热回收装置的核心主体，具体包括省煤器、蒸发器、过热器、再热器、汽包、集箱、钢结构等。生产周期为6个月左右。另外，美国燃气轮机的市场需求显著提升。作为燃气轮机的核心换热设备，HRSG能够高效回收燃气轮机排放的高温废气，同时产生蒸汽，驱动二次发电，提升电厂的发电效率，成为满足美国市场电力需求的可靠技术选择。

**[18:54]** 【君实生物：上海檀英拟减持不超2%股份】《科创板日报》18日讯，君实生物(688180.SH)公告称，持股5%以上股东上海檀英因基金期限与流动性资金安排，计划通过大宗交易方式减持其持有的公司股份不超过2053.38万股，占公司总股本的2%。减持期间为2026年1月13日至2026年4月10日。

**[18:55]** 【航天电器：公司重视太空算力、卫星互联网等战新产业发展】财联社12月18日电，航天电器在互动平台表示，公司重视太空算力、卫星互联网等战新产业的发展，并积极与下游客户对接开发与之切合的新产品，满足下游客户需求。

**[18:59]** 【旗滨集团：控股子公司拟6亿元设立深圳新能源公司】财联社12月18日电，旗滨集团(601636.SH)公告称，公司控股子公司旗滨光能拟在深圳市宝安区投资设立深圳旗滨新能源科技有限公司（简称“深圳新能源”），深圳新能源注册资本6亿元，旗滨光能持股比例100%，并将以该平台为抓手，全面梳理整合、优化提升光伏玻璃供应链的协同效率与管理水平，助力旗滨光能在行业竞争中筑牢优势。

**[18:59]** 【俄总统新闻秘书：俄准备就美乌欧会谈结果与美进行接触】财联社12月18日电，据央视新闻，当地时间12月18日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫在当日简报会上表示，俄方正在准备根据美国与基辅及欧盟方面的会谈结果，与美方进行接触。欧盟峰会于18日至19日在比利时布鲁塞尔召开。乌克兰总统泽连斯基将参会，并呼吁欧盟就动用俄被冻结资产援乌达成一致。泽连斯基18日表示，乌克兰代表团已启程前往美国进行谈判，并将继续推进结束俄乌战争协议草案的相关工作。他说，“本周五、周六（19日至20日），乌克兰团队将在美国举行会谈。”

**[19:00]** 【山西焦煤：下半年公司产品价格环比逐步增长 长协合同兑现率逐月回升】财联社12月18日电，山西焦煤在互动平台表示，公司产品销售采取长协加市场模式。2025年下半年，公司产品价格环比逐步增长，长协合同兑现率逐月回升。

**[19:02]** 【中基协：截至11月末存续私募基金规模22.09万亿元】财联社12月18日电，中基协公布数据显示，截至2025年11月末，存续私募基金管理人19,314家，管理基金数量138,055只，管理基金规模22.09万亿元。其中，私募证券投资基金管理人7,568家；私募股权、创业投资基金管理人11,567家；私募资产配置类基金管理人6家；其他私募投资基金管理人173家。

**[19:02]** 【汉莎航空：预计2026年客运长途航线的运力将增长6%】财联社12月18日电，汉莎航空首席执行官表示，短途航线的运力增长仍将较为有限，预计2026年客运航空长途航线的运力将增长6%，总运力增长设定为3.5%。

**[19:03]** 【江苏国信：控股子公司拟增资扩股18亿元推进其三期2×100万千瓦扩建项目】财联社12月18日电，江苏国信(002608.SZ)公告称，控股子公司国信扬电申报的国信扬电三期2×100万千瓦扩建项目已于2025年6月获得项目核准。为推进项目建设，国信扬电拟引进两家新股东，各股东方拟采用非公开协议方式，以非同比例增资形式对国信扬电增资18亿元，共同出资建设国信扬电三期项目。其中江苏国信增资106,755万元、扬子江文旅不增资、泰州泰能增资9,000万元、扬州市能源集团增资45,830万元、扬州市绿投集团增资18,415万元。增资完成后，各方在国信扬电所占股权比例分别为：江苏国信75%、扬子江文旅2.56%、泰州泰能5%、扬州市能源集团12.44%、扬州市绿投集团5%。

**[19:03]** 【中粮科技：预计12月份底将有多家头部企业推出以阿洛酮糖为原料的新品】财联社12月18日电，中粮科技(000930.SZ)发布投资者关系活动记录表，目前，公司阿洛酮糖在多家头部食品饮料企业已经试样，预计12月份底将有多家头部企业推出以阿洛酮糖为原料的新品。375克，250克小包装产品已在抖音、淘宝、小红书、中粮到家、有赞等电商平台进行推广。

**[19:05]** 【华海诚科：股东天水华天科技拟减持不超过1%公司股份】《科创板日报》18日讯，华海诚科(688535.SH)公告称，股东天水华天科技因自身资金需求，拟通过集中竞价交易方式减持其所持有的公司股份数量合计不超过960,143股，即不超过公司总股本的1.00%。减持期间为公告披露之日起3个交易日后的3个月内。

**[19:05]** 【黑龙江开行首趟国产汽车配件中欧班列】财联社12月18日电，据央视新闻，12月18日15时，在黑龙江哈尔滨国际集装箱中心站，一列编组55节集装箱，满载国产汽车配件的中欧班列缓缓启程，经满洲里口岸出境，一路向西驶向欧洲。这是中国铁路哈尔滨局开行的首趟运载国产汽车配件的中欧班列。

**[19:09]** 【美国科技七巨头股价盘前反弹 美光业绩提振AI相关情绪】财联社12月18日电，美国科技七巨头盘前多数反弹，美光财报显示内存芯片需求强劲，缓解了投资者对数据中心建设可能放缓的担忧。英伟达股价上涨1.35%，特斯拉涨1.41%，谷歌涨1%，亚马逊涨0.74%，Meta涨0.65%，微软涨0.70%，苹果微跌。

**[19:09]** 【信科移动：深度参与我国低轨卫星互联网在轨验证与组网建设】财联社12月18日电，信科移动在互动平台表示，公司聚焦“空天地一体化”战略，以“标准牵引技术、技术驱动产品、产品定义场景”为核心逻辑，具备星载基站、星载相控阵天线、地面信关站、专用终端、核心网、网管以及测试仪表等系列产品和技术服务能力，是我国卫星互联网产业的先行者和重要参与者，深度参与了我国低轨卫星互联网的在轨验证和组网建设。

**[19:10]** 【欧菲光：控股股东以非交易过户方式转让6770万股抵偿债务】财联社12月18日电，欧菲光(002456.SZ)公告称，公司控股股东欧菲控股于2023年向巢湖市生态科技发展有限公司（简称“巢湖科技”）借款，并以其自身持有的公司股份提供质押担保。为偿还上述到期债务及履行担保责任，2025年12月17日，欧菲控股与巢湖科技签署了《质押证券处置协议》，欧菲控股同意将其质押于巢湖科技的6770.48万股公司股票以非交易过户的方式抵偿转让给巢湖科技，处置过户的质押证券折价总额以未履行的本次到期债务金额为上限。本次非交易过户后，欧菲控股及其一致行动人裕高、蔡荣军持有9.13%公司股份；欧菲控股持有5.78%公司股份，仍为公司控股股东。

**[19:10]** 【李云泽会见英国驻华大使魏磊】财联社12月18日电，国家金融监督管理总局党委书记、局长李云泽12月18日会见了英国驻华大使魏磊（Peter Wilson CMG）一行。双方就当前国际经济金融形势、深化中英金融监管合作等议题进行了友好交流。

**[19:21]** 【东微半导：与关联人共同投资苏州登临科技股份有限公司】《科创板日报》18日讯，东微半导(688261.SH)公告称，公司拟以85.2378元/股的价格收购霍尔果斯万木隆所持苏州登临117,319股股份，涉及交易金额1,000万元。同时，公司实际控制人之一龚轶和股东中新苏州工业园区创业投资有限公司分别收购万木隆所持苏州登临的35,195股和586,594股股份，涉及交易金额分别为300万元和5,000万元。本次交易完成后，公司持有苏州登临0.2175%股份，龚轶和中新创投分别持有苏州登临0.0652%和4.3998%股份。交易资金来源为公司自有资金。

**[19:24]** 财联社12月18日电，瑞银计划于1月中旬开始新一轮裁员。

**[19:24]** 【成大生物：调整部分募集资金投资项目内部投资结构】财联社12月18日电，成大生物(688739.SH)公告称，公司拟对部分募集资金投资项目的内部投资结构进行调整，包括终止“人用疫苗研发项目”下的b型流感嗜血杆菌结合疫苗（hib疫苗）子项目，以及优化调整“生物技术产品研发生产基地项目”的内部投资结构。此次调整不涉及投资总额、实施主体及实施地点的变更，旨在优化募集资金使用效率。相关议案已通过董事会审议，尚需提交股东会审议。

**[19:26]** 【华谊集团：控股孙公司拟出售两处仓库】财联社12月18日电，华谊集团(600623.SH)公告称，公司控股孙公司CMA轮胎联合销售公司（简称“CMA公司”）拟出售两处仓库。CMA公司拟向Olymbec USA LLC出售位于田纳西州孟菲斯市Distriplex海湾4481号的仓库用地及地上建筑物，出售金额为610万美元；CMA公司拟向RE 9089 8TH STREET LLC出售位于加利福尼亚州库卡蒙格牧场市第八街9089号的仓库用地及地上建筑物，出售金额为3165万美元。如顺利完成交割，预计公司净利润将增加约2605万美元，折合人民币约1.84亿元；归母净利润将增加约1365万美元，折合人民币约9633万元。

**[19:26]** 财联社12月18日电，空客宣布，西班牙国防部订购100架空客直升机。空客表示，该计划未来三年内将新增逾300个直接职位。

**[19:31]** 【摩根士丹利：预计到2050年人形机器人市场规模达5万亿美元】财联社12月18日电，摩根士丹利亚洲科技行业研究主管金榮燦发文称，物理智能正成为更广泛人工智能（AI）主题中的核心组成部分。预计到2050年，人形机器人市场规模将达到5万亿美元，部署量达10亿台，约每10人拥有1个人形机器人。同时预计采用路径并非线性推进，采用速度在2035年前相对缓慢，并将在2030年代后期加速。 (第一财经)

**[19:32]** 财联社12月18日电，特朗普媒体集团据悉将与TAE科技公司以全股票交易方式合并。

**[19:24]** 【成大生物：调整部分募集资金投资项目内部投资结构】《科创板日报》18日讯，成大生物(688739.SH)公告称，公司拟对部分募集资金投资项目的内部投资结构进行调整，包括终止“人用疫苗研发项目”下的b型流感嗜血杆菌结合疫苗（hib疫苗）子项目，以及优化调整“生物技术产品研发生产基地项目”的内部投资结构。此次调整不涉及投资总额、实施主体及实施地点的变更，旨在优化募集资金使用效率。相关议案已通过董事会审议，尚需提交股东会审议。

**[19:32]** 财联社12月18日电，特朗普媒体科技集团据悉将与TAE科技公司以全股票交易方式合并。

**[19:33]** 【广州至湛江高铁将于12月22日建成通车】财联社12月18日电，从国铁集团获悉，广州至湛江高铁将于12月22日建成通车，广州白云站至湛江北站最快1小时32分可达，北部湾城市群与粤港澳大湾区时空距离大幅压缩，为区域经济社会高质量发展提供有力支撑。

**[19:34]** 【2025年度武汉投资促进大会举行 签约金额达1109.7亿元】财联社12月18日电，2025年度武汉投资促进大会18日举行。大会聚焦人工智能、生物制造、数字经济三大重点产业及城市更新主题，设置4场专题对接活动。160个项目在大会现场集中签约，签约金额达1109.7亿元。

**[19:34]** 【【机构调研】这家硅零部件供应商产品进入主流存储芯片制造厂，本月初与日韩客户接洽新订单】这家公司是最早开拓硅零部件市场的本土企业，产品已进入长江存储、长鑫存储、SK海力士等主流存储芯片制造厂，本月初开始与日本、韩国客户接洽新订单。

**[19:38]** 财联社12月18日电，据报道，特朗普媒体科技集团与核聚变公司TAE将于2026年开始选址并建造聚变电站。

**[19:40]** 财联社12月18日电，埃森哲第一季度调整后每股收益3.94美元，预估3.72美元；第一季度营收187亿美元，预估185.2亿美元；预计第二季度营收173.5亿美元至180亿美元，市场预估177.6亿美元。

**[19:40]** 财联社12月18日电，瑞穗银行将美光科技目标价从270美元上调至290美元。

**[19:42]** 财联社12月18日电，美国银行将美光科技评级从“中性”上调至“买入”，将其目标价从250美元上调至300美元。

**[19:42]** 【百济神州：聘任汪来为公司总裁】《科创板日报》18日讯，百济神州(688235.SH)公告称，公司董事会同意聘任汪来博士担任公司总裁，全球研发负责人，负责管理公司研发、业务拓展以及业务联盟关系管理等职能。汪来博士自2021年4月起担任公司全球研发负责人，此前于2011年加入公司，担任过多个研发领导职务。

**[19:44]** 【《阿凡达3》点映及预售总票房破亿】财联社12月18日电，据网络平台实时数据，截至12月18日19时23分，影片《阿凡达3》点映及预售总票房突破1亿。

**[19:45]** 【中国台湾附近发生4.4级左右地震】财联社12月18日电，中国地震台网自动测定：12月18日19时32分，在中国台湾附近（北纬24.07度，东经121.93度）发生4.4级左右地震。最终结果以正式速报为准。 (央视新闻)

**[19:46]** 财联社12月18日电，礼来公司宣布，已向美国食品药品监督管理局（FDA）提交了新型口服减肥药orforglipron的上市申请。礼来表示，从诺和诺德旗下Wegovy（司美格鲁肽）转用orforglipron的参与者，在转换后平均维持了此前减重成果的绝大部分，仅平均反弹0.9公斤。

**[20:36]** 【中集集团：拟增加3亿元港币额度回购部分H股股份】财联社12月18日电，中集集团(000039.SZ)公告称，公司拟在2024年度股东大会授权额度内增加H股回购份额，新增港币3亿元用于第二批H股回购。回购的H股股份将作为库存股持有，并在完成回购并披露回购结果公告后三年内完成转让或注销。回购资金来源为公司自有资金、自筹资金或符合法律法规要求的资金。回购数量与第一批H股股份回购方案下可回购的H股股份数合计不超过公司已发行的H股总股本的10%。

**[20:38]** 财联社12月18日电，美光科技盘前涨幅扩大至13.6%，闪迪涨9%，西部数据涨4.7%，希捷科技涨3%。

**[20:39]** 【俄央行正式宣布将通过仲裁法院向欧洲清算银行追索损失】财联社12月18日电，俄罗斯中央银行发布正式声明，将通过莫斯科仲裁法院向欧洲清算银行追索损失。索赔理由是其资产被非法冻结和使用，索赔金额包含被非法持有的资产的等值金额及因资产被非法持有和使用所产生的相应利润损失。声明重申，俄央行索赔金额超过18万亿卢布（约合1.6万亿元人民币）。据悉，该案的预备听证会已定于2026年1月16日举行。

**[20:42]** 财联社12月18日电，波兰国防部长称，“爱国者”防空系统已达到全面战备状态。

**[20:45]** 【未盈利企业冲刺创业板 大普微上会在即】财联社12月18日电，深圳证券交易所上市审核委员会定于2025年12月25日召开2025年第34次上市审核委员会审议会议。审议深圳大普微电子股份有限公司（首发）。公开信息显示，大普微是深交所受理的首家未盈利企业，是业内领先、国内极少数具备企业级SSD“主控芯片+固件算法+模组”全栈自研能力并实现批量出货的半导体存储产品提供商。

**[20:45]** 财联社12月18日电，美国白宫经济顾问哈塞特评论美联储时表示，当前是降息的合适时机。

**[20:46]** 财联社12月18日电，乌克兰总统泽连斯基表示，2026年乌克兰的外国援助缺口为450亿至500亿欧元。

**[20:47]** 财联社12月18日电，甲骨文拓展消费支付解决方案，新增结账慈善捐赠功能及更多地点与硬件选择。甲骨文支付服务现已拓展至加拿大及美国多个新地区。

**[20:49]** 财联社12月18日电，美股存储板块盘前上扬，美光科技绩后大涨13%，SanDiskCorp涨超8%，西部数据涨近5%，希捷科技涨3%。

**[20:55]** 财联社12月18日电，印度上议院通过法案，允许私营企业进入核能领域。

**[20:59]** 财联社12月18日电，据印度国家证券交易所（NSE），全球基金12月18日净买入61.4亿卢比印度股票。

**[21:00]** 财联社12月18日电，国内商品期货夜盘开盘涨跌不一，沪金跌0.24%，沪银平开，沪铜跌0.16%，沪镍涨0.46%，沪锡涨0.6%，铁矿涨0.13%，焦煤涨2.26%，玻璃跌0.47%，原油跌0.35%。

**[21:01]** 财联社12月18日电，对冲基金城堡投资公司计划于2026年在迪拜开设办事处。

**[21:02]** 财联社12月18日电，诺和诺德已向美国食品药品监督管理局（FDA）提交Cagrisema（司美格鲁肽与卡格列肽复方制剂）的上市申请，这是首款用于体重管理的每周一次GLP-1与胰淀素类似物复方疗法。

**[21:03]** 【合富中国：公司股价累计涨幅已严重偏离基本面 存在较大交易风险】财联社12月18日电，合富中国(603122.SH)公告称，公司股票价格自2025年10月28日至12月18日期间出现连续上涨，累计涨幅达到349.25%。公司主营业务未发生重大变化，且处于亏损状态，2025年第三季度归属上市公司股东的净利润为-504.79万元，较上年同期下降225.26%。此外，公司最新市盈率水平显著高于同行业上市公司水平，存在股价严重偏离同行业上市公司合理估值的风险。公司控股股东合富（香港）控股有限公司存在减持计划。公司提醒投资者关注经营业绩风险及估值偏高风险，避免产生较大投资损失。

**[21:03]** 财联社12月18日电，波罗的海干散货指数下跌2.36%，至2071点。

**[21:05]** 财联社12月18日电，据报道，俄罗斯港口乌拉尔原油货运折扣超过每桶20美元，货值跌至每桶40美元。

**[21:12]** 【上海新阳：光刻胶各类产品已实现稳定连续销售】财联社12月18日电，上海新阳在互动平台表示，公司研发集成电路制造用I线、KrF、ArF干法、ArF浸没式各类光刻胶，目前已有稳定连续的产品在销售。

**[21:12]** 【【财联社早知道】事关新消费，商务部会同财政部召开“三新”试点工作部署推进会，机构称以谷子经济为代表的情绪消费产业持续火爆，这家公司潮玩系列玩具主要以授权IP合作开发为主，目前主要授权IP合作有迪士尼等】①事关新消费，商务部会同财政部召开“三新”试点工作部署推进会，机构称以谷子经济为代表的情绪消费产业持续火爆，这家公司潮玩系列玩具主要以授权IP合作开发为主，目前主要授权IP合作有迪士尼等； ②美光科技美股盘前涨超13%，机构预计存储行业将开启持续数年的“超级周期”，这家公司的硅零部件产品已经进入长江存储等中国领先的本土存储类集成电路制造厂商供应链； ③这家公司的正性PSPI光刻胶已在部分客户实现小批量交付。

**[21:15]** 【中加（拿大）举行第五轮领事磋商】财联社12月18日电，据“领事直通车”消息，12月17日，外交部领事司司长龙舟与加拿大外交部助理副部长德纳姆在渥太华共同主持中加第五轮领事磋商。双方就加强领事合作、便利人员往来、维护公民安全与合法权益等议题深入交换意见。双方一致同意要落实好两国领导人重要共识，加强领事领域交流合作，推动解决各自合理关切，为中加关系健康、稳定、可持续发展作出积极贡献。

**[21:17]** 财联社12月18日电，欧洲央行表示，预测欧元体2025年整体通胀平均为2.1%，2026年为1.9%，2027年为1.8%，2028年为2.0%。

**[21:17]** 财联社12月18日电，欧洲央行决心确保中期内通胀稳定在2%的目标水平，并上调未来两年经济增长预期。

**[21:18]** 财联社12月18日电，欧洲央行表示，理事会准备调整其职责范围内的所有工具，以确保中期内通胀稳定在2%目标内，并维护货币政策传导的顺畅运作。

**[21:20]** 财联社12月18日电，欧洲央行预计2025年GDP增长率为1.4%，2026年为1.2%，2027年为1.4%，9月预期分别为1.2%、1.0%、1.3%；预计2028年GDP增长率为1.4%。

**[21:22]** 财联社12月18日电，德国30年期国债收益率上涨2个基点至3.50%，为2011年7月以来最高水平。

**[21:24]** 财联社12月18日电，欧洲斯托克600指数在欧洲央行利率决议后维持涨势，最新上涨0.30%。

**[21:24]** 【俄堪察加半岛附近海域发生6.5级地震】财联社12月18日电，俄罗斯科学院“统一地球物理局”堪察加分部18日在社交媒体上表示，俄远东堪察加半岛附近海域当天发生6.5级地震。

**[21:27]** 财联社12月18日电，通用电气旗下能源业务公司GE Vernova盘前股价上涨4.2%，此前杰富瑞将其评级从“持有”上调至“买入”。

**[21:28]** 【央行副行长宣昌能：中方将坚持内需主导，建设强大国内市场，释放服务消费潜力】12月15日至16日，二十国集团（G20）轮值主席国美国在华盛顿特区召开任期内首次G20财政和央行副手会议。会议围绕2026年G20财金渠道工作安排以及重点议题进行了讨论。中国人民银行副行长宣昌能出席会议并发言。 宣昌能指出，中方坚定支持多边主义，愿与各方一道更好发挥G20财金渠道作用，加强宏观政策协调，促进全球经济增长。关税无法有效解决全球失衡，逆差国应加快国内政策调整，实现全球再平衡。中方支持通过监管现代化改善营商环境，但不应削弱巴塞尔协议III等重要金融监管标准。中方积极落实《G20跨境支付路线图》，在符合国际反洗钱标准的基础上，推动快速支付系统互联互通，提高跨境支付效率，降低交易成本。中方愿与各方分享在普及国民金融教育、开展反诈宣传方面的成功经验。宣昌能重点介绍了“十五五”规划建议内容和中央经济工作会议精神。未来中方将进一步全面深化改革，扩大高水平对外开放。同时，中方将坚持内需主导，建设强大国内市场，释放服务消费潜力。中国人民银行将继续实施好适度宽松的货币政策，为经济稳定增长、高质量发展和金融市场稳定运行营造良好的货币金融环境。会议期间，宣昌能会见了有关国家的央行和财政部代表，就双边金融合作等问题交换意见。

**[21:32]** 财联社12月18日电，美元指数短线下挫22点至98.20。

**[21:34]** 财联社12月18日电，比特币向上升破88500美元，过去24小时内上涨1.01%。

**[21:34]** 【许继电气：与华为数字能源技术公司签署的合作意向协议为合作框架协议】财联社12月18日电，许继电气在互动平台表示，公司与华为数字能源技术有限公司签署的合作意向协议为合作框架协议，意向合作内容主要包括智能光伏、储能、数据中心能源等领域，目前不涉及具体的合作项目。

**[21:35]** 【巨力索具：公司为商业航天地面发射提供系统性保障】财联社12月18日电，巨力索具(002342.SZ)在投资者关系活动中称，公司为商业航天地面发射提供了系统性保障，从生产组装到发射前的安装调试和转运过程都会应用到公司产品。如：全箭的起吊转运、各级间段的起吊翻转转运、星罩组合体的翻转转运、卫星的翻转转运，火箭回收转运、火箭地面静态试验的拉索装置、回收子级自动连接转运装置以及回收捕获臂装置等。

**[21:36]** 财联社12月18日电，美国12月份费城联邦储备银行制造业指数降至-10.2，预估为2.3。

**[21:37]** 【中简科技：商业航天产业快速发展将为碳纤维复合材料带来巨大市场空间】财联社12月18日电，中简科技在互动平台表示，商业航天产业的快速发展，将为碳纤维复合材料带来巨大市场空间。据不完全统计，碳纤维复材在航天器结构重量中占比可达70%—90%，轻量化、耐高温、抗疲劳等优势是碳纤维复合材料作为火箭箭体、卫星支架等关键部件的首选材料。因用户对具体应用场景、性能和成本等因素考虑不同，使用数量、等级等难以细化披露。

**[21:42]** 财联社12月18日电，互换合约显示，市场对美联储在2026年底前的降息预期上调3个基点。

**[21:45]** 【岸迈生物递表港交所】财联社12月18日电，利弗莫尔证券显示，岸迈生物科技有限公司-B向港交所提交上市申请书，联席保荐人为中信证券、招银国际。

**[21:47]** 财联社12月18日电，特斯拉盘前涨超2%，英伟达、谷歌、亚马逊涨近2%。

**[21:47]** 【【风口研报·洞察】全国首例AI伪造视频网购诈骗案行政处罚落地，分析师指出当前AI鉴伪识别风控系统的需求日益迫切，平台内嵌AI反诈平台或将成为未来主流趋势；港股IPO活跃对于二级市场的影响】①港股IPO活跃对于二级市场的影响；②全国首例AI伪造视频网购诈骗案行政处罚落地，分析师指出当前AI鉴伪识别风控系统的需求日益迫切，平台内嵌AI反诈平台或将成为未来主流趋势；③今日全市场机构研报共发布91篇，学大教育有望迎来拐点，12家公司获得首度覆盖，其中华锐精密、星环科技获新财富分析师深度覆盖；④在个股机构关注度排行中，中国中免首次上榜，前五名依次为佐力药业>蓝思科技>洛阳钼业>江天科技>中国中免。

**[21:48]** 财联社12月18日电，高盛预计英国央行将在2026年3月、6月和9月分别降息25个基点，而此前预测的降息时间为2月、4月和7月。

**[21:51]** 【长盈精密：公司为便携式卫星通讯接收站提供结构件产品】财联社12月18日电，长盈精密在互动平台表示，公司为便携式卫星通讯接收站提供结构件产品。

**[21:51]** 财联社12月18日电，据报道，丰田汽车将从2026年起向日本进口3款美国制造的车型。丰田计划在日本进口并销售凯美瑞、坦途皮卡和汉兰达运动型多用途车。

**[21:52]** 【国盾量子董事长吕品意外去世】财联社12月18日电，记者从知情人士处获悉，国盾量子董事长吕品今日意外去世。小财注：2024年3月，中国电信通过旗下中电信量子集团斥资17.75亿元入主国盾量子。国盾量子2025年5月30日召开第四届董事会第十三次会议，选举吕品担任公司第四届董事会董事长。

**[21:53]** 财联社12月18日电，阿斯麦盘前涨幅扩大至3%。

**[21:54]** 【科郦有限公司递表港交所】财联社12月18日电，利弗莫尔证券显示，科郦有限公司向港交所提交上市申请书，独家保荐人为中金公司。

**[21:55]** 财联社12月18日电，货币市场定价显示，市场认为欧洲央行在2027年3月前加息的可能性已超过50%，高于其声明发布前的35%。

**[21:56]** 财联社12月18日电，黑石集团首席执行官表示，期待美联储进一步降息。

**[21:59]** 财联社12月18日电，德国10年期国债收益率上涨3个基点至2.90%，为3月以来最高。

**[22:00]** 【欧洲央行行长拉加德：通胀前景的不确定性仍高于往常】财联社12月18日电，欧洲央行行长拉加德表示，基础通胀仍与2%的中期目标保持一致。工资增速将在未来几个季度放缓，并在2026年底前稳定在3%以下。大多数长期通胀预期指标仍维持在约2%。贸易紧张局势有所缓解，但环境依然波动，存在风险。通胀前景的不确定性仍高于往常。欧元走强可能会降低通胀。

**[22:01]** 【长三角铁路2025年旅客发送量突破9亿人次 创历史新高】财联社12月18日电，截至12月18日，长三角铁路2025年以来累计发送旅客突破9亿人次，同比去年多发送旅客超3800万人次，增幅超4%，创年度旅客发送量历史新高。 (新华社)

**[22:03]** 【【公告全知道】太空算力+商业航天+低空经济+云计算+人工智能！公司深入论证规划太空算力星座等特色商业卫星星座】①太空算力+商业航天+低空经济+云计算+人工智能！这家公司深入论证规划太空算力星座等特色商业卫星星座；②商业航天+芯片+算力+数字经济+无人机+军工！这家公司已完成天目一号掩星探测星座1-22星发射；③空间计算+芯片+人形机器人！公司打造机器人与AI视觉产业中台。

**[22:06]** 财联社12月18日电，英镑兑美元日内涨幅达0.50%，现报1.3444。

**[22:16]** 【扎哈罗娃：以任何形式在乌部署西方军队均不可接受】财联社12月18日电，俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃表示，俄罗斯与美国的关系正常化进程“进展并不简单”。她指出，莫斯科愿意进行务实对话，这与美国现任政府的意愿相符。她还强调，以任何形式在乌克兰部署西方军队都是俄方不可接受的，相关人员将成为俄军“合法打击目标”。

**[22:17]** 【摩根大通警示美股极端拥挤 并点名六只高风险个股】财联社12月18日电，美国股市近期波动加剧，凸显了摩根大通策略师们所提醒的风险：今年大幅上涨的股票存在“过度拥挤”的现象。该行列出了六只被视为投机性成长股的股票，并警告称若出现重大宏观事件，这些股票“易出现逆转”。该名单包括博通、AMD公司、Expedia Group Inc.、雅诗兰黛、景顺和Nucor Corp。摩根大通美洲股票衍生品策略主管Bram Kaplan指出：“这些公司对冲击更为敏感，面临突然重估的风险。”他补充道，相较于波动性更强的股票（其中许多属于“第二梯队投机性AI概念股”），“低波动性股票的风险回报更具吸引力”。

**[22:18]** 财联社12月18日电，美国白宫顾问哈塞特表示，美国CPI报告很“轰动（BLOCKBUSTER）”。

**[22:19]** 【【电报解读】蓝箭航天成功注册“朱雀”商标，机构称可回收火箭将带来火箭发射成本的大幅降低和运力的大幅提升，有望加速我国商业航天产业发展，这家公司持有约5%蓝箭航天股份】蓝箭航天成功注册“朱雀”商标，机构称可回收火箭将带来火箭发射成本的大幅降低和运力的大幅提升，有望加速我国商业航天产业发展，这家公司持有约5%蓝箭航天股份，另一家已建立与蓝箭航天等下游重点客户的配套合作。

**[22:22]** 【合肥警方通报“46岁男子在公司办公室内身亡”：经勘查调查 已排除案件】财联社12月18日电，合肥市公安局高新技术开发区分局发布通报：2025年12月18日13时许，我局接报警称，吕某(男，46岁)在望江西路与孔雀台路交口某公司一办公室内失去意识。接警后，民警立即到场处置。经120现场确认，吕某已无生命体征。经公安机关勘查调查，已排除案件。警方提示：请广大网民不造谣、不传谣、不信谣，共同营造清朗网络空间。

**[22:23]** 财联社12月18日电，美国白宫顾问哈塞特表示，明天将召开关于美国住房问题的重要会议，预计将发布关于住房改革的重大公告。

**[22:23]** 财联社12月18日电，美国白宫顾问哈塞特表示，美联储降息空间很大，美联储需要提高透明度。

**[22:32]** 【纳斯达克中国金龙指数涨1.37%】财联社12月18日电，热门中概股多数上涨，纳斯达克中国金龙指数涨1.37%，蔚来、小鹏汽车、哔哩哔哩、网易涨超2%，京东、百度、阿里巴巴涨超1%。

**[22:34]** 财联社12月18日电，特朗普媒体科技集团盘初大涨29%，公司拟并购核聚变初创公司TAE。

**[22:34]** 【国盾量子：公司董事长吕品逝世】财联社12月18日电，国盾量子(688027.SH)公告称，公司董事长吕品不幸于近日逝世。吕品于2025年5月起担任公司董事长，并担任战略与投资委员会主任委员、薪酬与考核委员会委员。吕品不持有公司股票，其逝世不影响公司董事会运作。公司将尽快完成董事补选及董事长选举工作。

**[22:35]** 【外交部副部长马朝旭同韩方举行第十一次中韩外交部门高级别战略对话】财联社12月18日电，外交部副部长马朝旭18日在京同韩国外交部第一次官朴润柱共同举行第十一次中韩外交部门高级别战略对话。马朝旭表示，中韩互为重要近邻和合作伙伴。在两国元首战略引领下，中韩关系呈现积极向好发展势头。中方愿同韩方一道，落实好两国元首重要共识，密切沟通对话，深化务实合作，保持多边协调，推动中韩战略合作伙伴关系沿着正确轨道向前发展。朴润柱表示，韩方愿与中方一道，增进互信，加强各领域交流合作，推动两国关系向好发展。双方还就共同关心的国际地区问题交换了意见。

**[22:42]** 【【金牌纪要库】“坚持内需主导”为2026年重点任务首位，这两大细分行业已成为当下消费市场最活跃的赛道，同时具备更高的成长弹性与用户黏性】①“坚持内需主导”为2026年重点任务首位，这两大细分行业已成为当下消费市场最活跃的赛道，同时具备更高的成长弹性与用户黏性；②传统行业积极转型“新消费”，变革核心在于能否抓住“新供给创造新需求”，这些公司已变身成为拥有实时数据反馈能力的新消费品牌；③传统零售行业持续变革，调改浪潮下线下零售正迎来新成长机遇，这些公司积极加入“商品力+体验力+效率力”的三维竞争。

**[22:47]** 【欧洲央行的预测假设2026年油价为每桶62.5美元】财联社12月18日电，欧洲央行的预测假设2025年油价为每桶69.2美元，2026年油价为每桶62.5美元，2027年油价为每桶62.6美元，2028年油价为每桶64美元。

**[22:49]** 财联社12月18日电，欧洲央行预测假设2025年欧元兑美元汇率为1.13，2026年、2027年和2028年欧元兑美元汇率为1.16。

**[22:49]** 财联社12月18日电，欧洲央行预计2025年工资增长4%，2026年增长3.2%，2027年工资增长2.9%，2028年工资增长3%。

**[22:51]** 【2025贺岁档电影票房破40亿】财联社12月18日电，据网络平台数据，截至12月18日22时45分，2025年贺岁档档期（11月28日—12月31日）电影总票房破40亿。

**[22:51]** 财联社12月18日电，欧洲央行料2026年一季度、2026年三季度至2027年四季度通胀率低于2%。

**[22:55]** 【【电报解读】商务部召开消费新业态新模式新场景试点工作部署推进视频会议！分析师强Call未来3-5年消费成长股机会将存在于这四大领域，这家公司打造了全国首个IP实景体验景点】商务部召开消费新业态新模式新场景试点工作部署推进视频会议！分析师强Call未来3-5年消费成长股机会将存在于这四大领域，这家公司打造了全国首个IP实景体验景点，另一家自有品牌已打造了三个IP。

**[22:57]** 【中科曙光发布scaleX万卡超集群】财联社12月18日电，在昆山举行的光合组织2025人工智能创新大会（HAIC2025）上，中科曙光发布并展出了全球领先的大规模智能计算系统——scaleX万卡超集群，这也是国产万卡级AI集群系统首次以真机形式亮相。

**[22:59]** 财联社12月18日电，美国政府将在12月23日发布三季度GDP报告时更新7-9月PCE数据。

**[23:01]** 【国内商品期市夜盘收盘多数下跌 化工品跌幅居前】财联社12月18日电，国内商品期市夜盘收盘多数下跌，化工品跌幅居前，塑料跌1.15%；油脂油料多数下跌，豆二跌0.99%；非金属建材全部下跌，玻璃跌0.94%；农副产品多数下跌，白糖跌0.80%；黑色系涨幅居前，焦炭涨0.95%；能源品全部上涨，LPG涨0.64%。

**[23:13]** 【摩根资产管理高管Michele称新兴市场债券的强劲涨势在2026年将持续】财联社12月18日电，摩根资产管理的Bob Michele表示，坚持今年新兴市场最热门的交易之一仍然是步入2026年的一个最佳策略，即使美元面临的抛售压力可能会减弱。作为该公司全球固定收益主管的Michele预计，发展中国家本币债券将进一步上涨，“非常高”的实际收益率将吸引对该资产类别配置不足的投资者。Michele在接受采访时表示，“我不知道我们能否达到今年的回报水平，”但新兴市场本地债券的机会“依然非常巨大”。Michele表示，在这一领域，他更看好本地债券而非硬通货债券，并特别提到了巴西、南非、墨西哥、匈牙利、罗马尼亚和印度尼西亚的债券。“这些是我们投资组合中仍然会配置的资产类型。”

**[23:23]** 【俄罗斯“榛树”导弹已抵达白俄罗斯】财联社12月18日电，白俄罗斯总统卢卡申科当地时间18日在第七届白俄罗斯国民会议第二次大会上发表讲话。卢卡申科称，俄罗斯“榛树”导弹已于前一日抵达白俄罗斯并即将进入“战备值班”。

**[23:25]** 【俄称尚未收到美对《新削减战略武器条约》延期提议的答复】财联社12月18日电，俄罗斯武装力量总参谋长格拉西莫夫表示，俄方尚未收到美国对俄提出的关于延长《新削减战略武器条约》提议的答复。格拉西莫夫称，如果美国恢复核试验，俄方将采取“相应的对等措施”。

**[23:29]** 【外交部部长助理刘彬同乌克兰第一副外长基斯利察举行中乌外交部政治磋商】财联社12月18日电，外交部部长助理刘彬18日同乌克兰第一副外长基斯利察在北京举行中乌外交部政治磋商。刘彬表示，中乌建交以来，友谊和合作始终是双边关系的主旋律。双方秉持互尊互信、互谅互让、互利互惠原则，推动两国经贸、农业、科技、人文等领域合作收获了丰硕成果。中方愿同乌方继续落实好元首重要共识，推动双边关系行稳致远。基斯利察表示，乌方高度重视对华关系，恪守一个中国原则，愿进一步深化两国各领域交流合作，推动乌中关系不断向前发展。双方还就乌克兰危机交换意见。

**[23:31]** 财联社12月18日电，美国上周EIA天然气库存下降1670亿立方英尺，周环比减少4.46%，至3.58万亿立方英尺。

**[23:32]** 【德国总理拟动用俄央行在德资产支持乌克兰】财联社12月18日电，据央视新闻报道，一名接近谈判的消息人士称，德国总理默茨在当日于布鲁塞尔举行的欧盟峰会期间表示，他打算满足比利时要求，动用俄罗斯央行在德国的资产支持乌克兰。

**[23:32]** 【扎哈罗娃：日方不负责任的政策使其成为地区紧张局势催化剂】财联社12月18日电，俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃在当地时间12月18日的简报会上回答总台记者提问。在回答日本军费连年大幅增长对亚太安全的影响时，扎哈罗娃表示，俄方在此问题上的立场是众所周知的。俄方已注意到日本图谋“再军事化”的危险性，包括其国防开支的飙升。日本官方以所谓“外部威胁”为借口，不断采取措施解除战后宪法的和平限制，并实质构建进攻性军事力量。扎哈罗娃称，俄方始终强调，这种不负责任的政策使日本成为东亚乃至整个亚太地区紧张局势的催化剂。俄方也已通过外交和公开渠道向日本传达了俄方立场。

**[23:34]** 财联社12月18日电，美股AI应用软件股走高，Palantir涨超5%，Reddit涨超7%，Applovin涨超6%。

**[23:36]** 财联社12月18日电，欧洲央行官员表示，降息周期很有可能已经结束。

**[22:34]** 【国盾量子：公司董事长吕品逝世】财联社12月18日电，国盾量子(688027.SH)公告称，公司董事长吕品不幸于近日逝世。吕品于2025年5月起担任公司董事长，并担任战略与投资委员会主任委员、薪酬与考核委员会委员。吕品不持有公司股票，其逝世不影响公司董事会运作。公司将尽快完成董事补选及董事长选举工作。小财注：合肥高新公安分局晚间发布了警情通报。通报显示，2025年12月18日13时许，该局接报警称，吕某（男，46岁）在望江西路与孔雀台路交口某公司一办公室内失去意识。接警后，民警立即到场处置。经120现场确认，吕某已无生命体征。经公安机关勘查调查，已排除案件。

**[00:03]** 财联社12月19日电，英国央行行长贝利表示，降息幅度将放缓。

**[00:07]** 【国际刑事法院反对美国制裁该法院法官】财联社12月19日电，据央视新闻，美国国务卿鲁比奥当地时间18日表示，将制裁直接参与“非法针对”以色列的国际刑事法院法官。同日，国际刑事法院对美国政府宣布对该法院两名法官实施新制裁表示遗憾。此前，美国已对9名该法院官员实施制裁。国际刑事法院认为，这些制裁公然攻击司法机构独立性，破坏法治，并威胁国际法律秩序。

**[00:09]** 财联社12月19日电，英伟达表示，英伟达RTX PRO 5000 72GB BLACKWELL GPU现已全面上市。

**[00:09]** 【佩斯科夫：七国集团模式已经过时】财联社12月19日电，据央视新闻，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，乌克兰问题的解决方案可能存在“多种经济议题”。他强调，不希望透露更多细节，因为“调解工作应当是安静、非公开地进行”。佩斯科夫还表示，俄罗斯对重返七国集团不感兴趣，并认为该集团模式已经过时。

**[00:11]** 财联社12月19日电，现货黄金向上触及4350美元，日内上涨0.29%。

**[00:14]** 【美国防部酝酿机构重组】财联社12月19日电，据美国《华盛顿邮报》近日报道，有知情人士透露，美国国防部高级官员正在制定一项计划，准备降低美军多个主要司令部的级别。报道称，如果该计划获得通过，将成为美军高层权力结构在数十年中最重大的变革之一。专家分析称，美国防部的这项重组计划是在为“战略重心转移”作准备。 (CCTV国际时讯)

**[00:15]** 财联社12月19日电，COMEX期金向上突破4400美元/盎司，日内涨0.61%。COMEX期银跌幅收窄至1%，此前一度跌超3%。

**[00:38]** 【欧股主要指数集体收涨】财联社12月19日电，欧股主要指数集体收涨，欧洲斯托克(Eurostoxx)50指数涨1.12%，英国富时100指数涨0.65%，法国CAC40指数涨0.80%，德国DAX30指数涨1.08%，富时意大利MIB指数涨0.82%。

**[00:39]** 【巴西央行上调该国今明两年经济增长预期】财联社12月19日电，巴西央行在其发布的《货币政策报告》中表示，2025年巴西经济预计增长2.3%，比此前发布的2.0%的增长预期有所提升；2026年的经济增长预期则由此前的1.5%上调至1.6%。报告指出，自9月份以来，巴西国内的通胀水平和通胀预期已有所回落，但仍高于3%的目标值。在2027年巴西通胀率仍将持续高于3%，预计在2028年才会达到目标值。

**[00:45]** 【黑石集团CEO苏世民称数据中心业务并非泡沫】财联社12月19日电，黑石集团首席执行官苏世民淡化对数据中心存在泡沫的担忧，称这一业务极其保守。苏世民表示，黑石的角色是作为向健康企业提供直接服务的供应商。他说，公司建设数据中心，并与英伟达等信用良好的合作伙伴签署长期租约。苏世民说：“这不是那种泡沫式的业务。这是极其保守的。”

**[00:57]** 财联社12月19日电，标普将雷诺评级上调至投资级。

**[00:58]** 财联社12月19日电，标普将空客（Airbus）展望上调至正面，维持“A”级信用评级不变，理由是其持续产生稳健的自由现金流。

**[01:01]** 财联社12月19日电，据房地美，12月18日当周，美国15年期固定利率抵押贷款平均利率为5.47%。

**[01:08]** 财联社12月19日电，亚马逊、谷歌等24家企业加入美国人工智能“创世纪计划”。

**[01:13]** 财联社12月19日电，高盛公司预测，至2026年底铝价将较现货价下跌19%，跌至每吨2,350美元。

**[01:13]** 财联社12月19日电，高盛预测布伦特原油与西德克萨斯中质原油价格将进一步下跌，2026年均价分别降至每桶56美元与52美元。

**[01:18]** 财联社12月19日电，高盛预计，2026/27年美国天然气价格将分别达到4.60美元/3.80美元/百万英热单位，这一价格水平将刺激美国天然气产量增长。

**[01:20]** 财联社12月19日电，花旗集团表示，大部分项目已达到或接近目标状态，正看到改进后标准化、自动化及数字化管控所带来的益处。

**[01:40]** 财联社12月19日电，宝马将启动第二轮股票回购计划，第二期金额最高可达6.25亿欧元，最迟将于明年1月2日至8月31日举行。

**[01:08]** 【微软、谷歌等24家公司加入美国政府的人工智能“创世使命”】财联社12月19日电，二十四家顶尖人工智能公司已同意加入美国联邦政府的“创世使命”，这是特朗普政府为促进人工智能技术在科学发现和能源项目中的应用而发起的一项举措。OpenAI、微软、英伟达、Amazon Web Services和Alphabet子公司谷歌等企业已与政府签署了谅解备忘录、已与能源部或国家实验室有现有项目往来、或表达了加入该计划的意愿。

**[01:53]** 【LME金属期货普遍收涨】财联社12月19日电，LME金属期货普遍收涨，LME期铜收涨41美元，报11778美元/吨。LME期铝收涨10美元，报2916美元/吨。LME期锌收跌10美元，报3064美元/吨。LME期铅收涨4美元，报1964美元/吨。LME期镍收涨249美元，报14641美元/吨。LME期锡收涨652美元，报42927美元/吨。

**[02:06]** 【加沙停火斡旋方将在美会晤 商讨停火第二阶段】财联社12月19日电，据央视新闻，美国白宫官员发布消息称，美国中东问题特使威特科夫将于当地时间19日在美国迈阿密与卡塔尔、埃及和土耳其高级官员举行会晤，重点讨论加沙停火第二阶段。据悉，卡塔尔、埃及、土耳其和美国四方认为，以色列和哈马斯均在拖延，避免落实停火协议的第二阶段，因此各方迫切希望制定联合方案，推动双方履行承诺。此次会议将是自2025年10月加沙停火第一阶段协议生效以来相关斡旋方举行的最高级别会晤。消息称，与会人员包括卡塔尔首相穆罕默德、土耳其外长费丹以及埃及外长阿卜杜勒阿提。

**[02:10]** 【美国北卡罗来纳州一小型飞机坠毁 多人死亡】财联社12月19日电，美国北卡罗来纳州斯泰茨维尔地区治安官办公室官员当地时间12月18日称，一架小型私人飞机当日在斯泰茨维尔起飞后不久坠毁，造成多人死亡。艾尔德尔县副警长表示，坠机事故发生在上午10时左右，目前尚不清楚确切的死亡人数。美国联邦航空管理局称，一架塞斯纳C550飞机于当日上午10时20分左右在斯泰茨维尔地区机场坠毁。美国联邦航空管理局和美国国家运输安全委员会将展开调查。 (央视新闻)

**[02:18]** 财联社12月19日电，美联储周四隔夜逆回购协议（RRP）使用规模为117.08亿美元，上个交易日报103.61亿美元。

**[02:23]** 【“北溪”爆炸案一嫌犯身份曝光：案发时为乌军现役士兵】财联社12月19日电，据央视新闻，当地时间18日，一名涉嫌参与破坏“北溪”天然气管道的乌克兰籍嫌疑人近日被证实案发时为乌军某特种部队现役士兵。一份乌克兰国防部文件以及一名前乌军军官均证实了这一点。据悉，乌克兰国防部在一封致乌克兰议会人权事务专员的信函中指出，上述嫌疑人于2022年8月10日至2023年11月28日期间在乌军某特种部队司令部担任上尉。一名前乌军军官也证实，该嫌疑人当时受其指挥，并表示“他执行了我们部队的所有命令，未经许可不得擅离职守。”

**[02:30]** 财联社12月19日电，OpenAI推出GPT-5.2-Codex。

**[02:30]** 财联社12月19日电，上期所原油期货夜盘收涨0.07%，报428.6元/桶。沪金主力合约收涨0.02%，报980元/克，沪银主力合约收跌1.42%，报15228元/千克。

**[03:00]** 财联社12月19日电，墨西哥央行将隔夜利率从7.25%下调至7.00%。

**[03:01]** 【以军在加沙多地枪击巴勒斯坦人 致1死3伤】财联社12月19日电，据央视新闻，当地时间18日，在加沙地带汗尤尼斯和加沙城等地，连续发生以军枪击巴勒斯坦人事件。在加沙地带南部汗尤尼斯以东，当地巴勒斯坦居民遭以军枪击，造成1人死亡、2人受伤；在加沙城东部，1名少年遭以军枪击受伤。

**[03:06]** 财联社12月19日电，恒指期货夜盘收涨0.63%，报25675点，高水177点。

**[03:07]** 财联社12月19日电，特朗普签署放宽对大麻联邦限制的行政令。

**[03:13]** 财联社12月19日电，美国总统特朗普表示，将很快决定美联储主席人选，目前在与三、四位美联储主席候选人交谈。

**[03:14]** 财联社12月19日电，OpenAI称正与美国能源部扩大在人工智能领域的合作。

**[03:16]** 财联社12月19日电，英伟达与美国政府将通过具有里程碑意义的“创世纪计划”推动人工智能基础设施及研发投资，英伟达将向美国能源部（DOE）提供服务，以整合一个汇聚美国政府、产业界与学术界的发现平台。

**[02:30]** 【GPT-5.2-Codex 正式亮相】财联社12月19日电，OpenAI推出GPT-5.2-Codex。OpenAI在官网表示，这是迄今最前沿的智能体编码模型，赋能复杂的软件工程实践。GPT‑5.2-Codex基于GPT‑5.2⁠，并针对智能体编码进行了深度优化，具体改进包括：通过上下文压缩 (compaction) 提升长程任务执行能力、在大规模代码变更（如重构与迁移）中具备更出色的性能、在 Windows 环境下实现更优表现，以及在网络安全防御方面显著增强。

**[03:32]** 财联社12月19日电，WTI原油期货收涨0.38%，报56.15美元/桶。

